
한화이글스
등번호47번
김탁
(2020.8.27.~2020)
→
김범수
(2021~)
→
현역
한화이글스No.47
김범수
金範洙|KimBeom-Su
출생
1995년
10월3일
(29세)
충청남도
아산시
국적
대한민국
학력
온양온천초
-
온양중
-
북일고
신체
181cm,92kg
포지션
중간계투
투타
좌투좌타

프로입단
2015년1차지명
(
한화
)

소속팀
한화이글스
(2015~)
병역
전시근로역

연봉
2025년/1억4,300만원
25.9%↓
등장곡
SideB
-《봄바예》
정보더보
[]
가족
배우자
구은실
(2022년12월10일결혼)

부모
아버지
,
어머니
형제자매
형,남동생
김무신

MBTI
ENFJ
소속사
팀퓨쳐스
후원사
뉴발란스

｜
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
4
.여담
5
.관련문서
6
.둘러보
1.
개요

한화이글스
소속좌완투수.역대
이글스
소속투수단일시즌최다홀드록을보유중이다.

2.
선수경력

김범수의선수경력
통합선수경력:
김범수(야구선수)/선수경력
2015년
2016년
2017년
2018년
2019년
2020년
2021년
2022년
2023년
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

김범수의포심패스트볼
2022년6월28일대전
SSG
전
케빈크론
상대152.4km/h포심
포크볼
2025년5월7일대전
삼성
전
박병호
상대140km/h포크볼
최고153km/h의구속

을낼수있는좌완파이어볼러.140km중~후반에서150km초반까지나오는패스트볼과최고140km초반대의슬라이더를주무로삼으며여에간간히커브나체인지업을섞는다.투수본인의플레이스타일역시압도적인구위를활용하여상대를찍어누르는전형적인파워피처이다.

김범수의구속은
김광현
의메이저리그로진출이후에는용병포함

리그좌완구속1위를록하고있다.구속은한번에급격히증가한것이아니라매년조금씩증가하고있으며프로6년차인20시즌에도계속해서증가하여평속146.2km/h를록했다.선발출장시에는평속146~7km/h사이이며불펜등판시에는148~9km/h정도를록하고있다.
포심의구위가뒷받침된탈삼진능력이최대장점으로통산K/9(9이닝당삼진)이8.09개일정도로탈삼진능력은리그최상위권으로평가받는다.

19시즌까지만하더라도포심의피안타율이3할에육박했지만20시즌들어피안타율이0.234로급격히하락했다.
체력적으로도장점을가지고있어선발로출장하여100개이상의투구수를록할때도구속이하락하지않고경시작때보여준구속을유지할정도.이러한체력과구위덕분에흔히말하는'긁히는날'에는압도적인모습을보여주며,이러한모습은김범수의실링이리그최상위권투수가될수있는포텐을가지고있음을보여준다.
김범수의'긁힌날'
또한불펜으로나와서도패스트볼만던져서3구삼진을잡아내는등긁히는날의구위와체력은리그내어떤투수도따라잡어려운모습을뽑낸다.
특히쓰리쿼터에가까운투구폼이라좌타자입장에서는거의재앙수준.
이승엽
이매우까다로운투수였다고회고하며해설때마다대감이한껏담긴코멘트를해준다.


좌완파이어볼러라는희소성과뎁스가빈약한한화의팀사정때문에여러팀에서김범수트레이드문의가많았으나한화는당연히전부거절하였다.
그러나장점만큼이나뚜렷한단점들도가지고있다.일단아마시절안정적인제구력을갖추고있다고평가받았던것이무색하게프로에온이후로극도로심한제구불안에시달리고있다.김범수의통산BB/9(9이닝당볼넷)은무려6.14개로,리그최악의볼넷공장장이라해도과언이아니다.20시즌리그BB/9평균값이3.74개였는데,이해김범수의BB/9는6.87개로프로로서는거의낙제점수준.다행인점은그나마제구가개선되고있다는것이다.BB/9만을보면어디가개선되고있는거냐고생각할수있지만,김범수의제구력은존을활용하는것이문제가아니라,수시로폭투를허용한다는점이다.실제로17시즌9개.18시즌8개,19시즌9개의폭투를록했는데던진이닝을고려하면리그에서가장폭투가많은투수중하나였다.이러한폭투가20시즌55이닝을던지는동안단하나만을록할정도로안정화된것이다.또한존안쪽으로던지는공의비율(42.3%)도근소하게상승하면서리그평균수준(43.9%)에근하며조금은나아졌다.아직갈길이멀지만희망은남아있는수준.
김범수의BB/9을높이는또다른원인은변화구의완성도이다.패스트볼에의존하는피칭을하는경향이있는김범수의변화구는반대급부로완성도가영떨어지는편이며,특히리그에서
구대성
과
류현진
같은좌완서클체인지업을대표하는투수들을배출하며체인지업장착에일가견이있는한화출신임에도불구하고서드피인체인지업의완성도가끔찍해서아래에여담에써진것처럼일종의밈이되도하였다.심지어결정구인슬라이더도완성도가높지않은데,실제로김범수가존밖으로던지는공의스윙유도율은26.7%로리그평균인28.9%보다낮다.2024시즌에는포크볼을장착했는데제구가되지않으며타자들에게공략당하고있다.
결국패스트볼하나에만의존하니피칭디자인이매우단조롭고그날그날패스트볼의컨디션에따라복이매우크며컨디션이좋지않은날에는볼넷을다수허용한뒤무너지는모습을보여준다.

흔히김범수의패스트볼구종가는높을것이라고생각하지만,변화구의완성도가너무나쁜탓에포심의힘도그만큼반감되어구종가의값이양수에있었던것은18시즌단1년뿐이다.다행히20시즌들어변화구의완성도가올라오시작했다는평가를받았으나20시즌마지막경에서변화구가제대로먹히지않아상대타선에게커트를당하며질질끌리는모습을보여주며갈길이멀었음을보여줬다.21시즌역시변화구가존근처도못가는날이면포심만던지는때가종종있는데긁히는날이면몰라도포심을커트당하는날이면투구수가급격히불어나며스스로게임을어렵게만들어가는편이다.
마지막단점은고질병인고관절부상.고관절을제외하곤18시즌의뼛조각제거수술을제외하면잔부상을겪은적이없어한화투수들중에나름괜찮은내구력을갖추고있다고평가받았다.하지만고교시절에겪은고관절부상이16년에재발했고,한창선발로좋은모습을보여주던20시즌도중에도재발하면서시즌을완주하지못했다.21년10월초반에고관절통증으로이탈한뒤수술을받는등의병력을보면고질병이될가능성이높아보이는데,이러한모습들은김범수의미래에불안감을심어주는요소이다.
슬슬유망주라고하에는많은나이에들어서시작한21시즌,한화의투수유망주중에서가장실링이높다고생각되고실제로좋은모습을보여준시도있어대가어떤투수보다도높지만,동시에심각한제구불안과부상경력때문에불안감을내비는시각도많다.미완의유망주로남을지아니면대에부응해대성할지불안과희망을동시에가지고있는투수이다.
22시즌에는27홀드로구단단일시즌홀드록경신과함께리그홀드3위라는록을챙며필승조의역할을톡톡히해냈다.매년꾸준히상승하는볼삼비와평균자책점을본팬들은‘이대로면은퇴할때한국최고의투수가되겠다’는농담을하도했다.
22시즌눈에띄는변화로는직구구사율을거의넘어선슬라이더구사율인데,슬라이더구속이고교시절직구구속과비슷해지면서제구가잡히시작했고,슬라이더로카운트를잡고직구를결정구로쓰는볼배합이통한것이성적상승의원인일지도모른다.다만KIA타이거즈상대로충격적일정도로약한모습을보였는데27홀드를록한22시즌의ERA는4점대후반이지만KIA전실점을빼면2점대중반으로줄어들정도다.
투구폼을잘보면
정우람
,
박상원
처럼글러브를한번툭고투구한다.
멘탈적인부분도단점으로본인의계속된부진한성적에자신감이떨어져최악의피칭을계속하거나,이로인한수비실수도하며,타이트한상황에서어이없게볼넷,피홈런혹은데드볼을내주는경우가있고,타자랑승부하지않고쓸데없이1루주자를계속의식하여견제만하는경우도종종보인다.또한중요한상황에서약하고,분식회계가많은선수이때문에세이버스탯을보면처참하다.
결론적으로,뛰어난구속과구위라는장점이있으나,좋지않은제구력과멘탈,야구지능,고관절부상우려라는단점이존재하는선수이다.그래도2020년대들어꾸준히성적이우상향하며팬들의대를모았으나,2024시즌에는그동안많이던진여파로구속과구위가조금씩하락하며난타당했다.다행히2025시즌부터좌완원포인트릴리스역할로자주나오며폼을회복하고있는데,좋은성적에자신감이상승한것인지,제구가잘잡히며우타자를상대해도훌륭한모습을보여주고있으며리그최고의좌완불펜이됐다.

4.
여담

1999년생인친동생
김무신
도야구선수이며
2018년신인드래프트
에서
삼성라이온즈
에지명되었다.김무신은북일고재학시절준형인김범수와투구폼이똑같았는데,동생도형과마찬가지로고교시절에는구속이그저그랬을뿐더러우완이어서하위라운드로지명되었다.

그리고형처럼프로에들어와서구속이늘었다.동생과형모두평균구속이147~9km/h이며동생의최고구속은157km/h까지나온다고한다.하지만둘다구속과구위만좋을뿐,고질적인제구문제와변화구의완성도,결정구부족문제는똑같다.
김범수는오른손잡이지만야구를왼손으로하고동생
김무신
은왼손잡이지만야구를오른손으로한다.

형제가나란히야구선수라서잘알려지지않은사실인데사실삼형제이며김범수는둘째다.형은아버지의일을돕고있다.
충청도권역인
아산시
출신이며아산옆동네인천안북일고를졸업했는데어린시절부터서울연고인
두산베어스
의팬이었다.

동생김무신은어느팬이었는지불명.또한
요미우리자이언츠
의오랜팬이라고한다.
중학교3학년때채널뷰드림메이커별을쏘다에출연한적있다.
송진우
투수코의아들
송우현
을취재한방송인데송우현이그의집에서하숙을했때문에제법자주등장했다.이방송에서프로에진출하면어느팀에서뛰고싶냐는질문에
두산베어스
에서뛰고싶다고언급했는데,그의별명이'괘씸이'가된계가바로이것이다.
야구커뮤니티
한화이글스갤러리
에서괘씸한녀석으로불리는중이다.잘할땐-특그외에는괘-씸하다고표현한다.

고등학교시절에는구속보다제구로승부하는투수유형이었다.그런데프로에입단하고갑자구속이10km정도늘었다.

그래서초반에본인의빨라진구속에적응이안돼서제구가힘들었다고한다.
동명의가수
김범수
때문에
보고싶다
드립이한동안성행했다.본인도이를의식했는지이전에사용되던김범수의프로필사진에나온글러브에는'보고싶다'라고흐릿하게자수가되어있었다.
김헌곤유니버스
에의하여보곤싶다라는별명이붙었다
2017년
이승엽
이꼽은
영건투수2위에뽑혔다.
그런데정작본인은대선배에게초구를볼이되는포심을던지고2연속볼,2연속폭투를던진후서산에간것을더강하게억하는듯하다.
김범수와관련해체인지업을던질줄모른다는밈이유행한적있다.주로쓰이는형태는"이글스의범수는체인지업을몰라요♡".사실아예못던지는것은아니나선수본인의쿠세등여러요인으로봉인하고있었던듯.

2018시즌후참가한
윈터리그
에서드디어체인지업을제대로구사하면서팬들의대는더욱올라갔으나2019시즌그모습을제대로보여주지못했고,2020시즌유튜브에서본신시내티선수(
루이스카스티요
로추정)의그립을따라한것이대성하며선발로각성,

팬들이오랜시간바라왔던대로절친
김민우
와함께좌우선발듀오를이루게되었다.
1차지명이후막한화와의계약을체결했을당시,“명색이1차지명인데계약금을좀더달라”는패를보였다.그런데2012신인드래프트이후성공한1차지명출신선수가김범수혼자뿐이라재평가를받게되었다.
선술했듯투수코와의면담을거지않고감독에게직찾아가선발을시켜달라고하는등굉장히두둑한배짱을가진것으로보인다.연패가끊긴뒤
한용덕
전감독에게전화를했는데요즘잘하는범수아니냐고말했다고한다.
#
하지만이글스TV나왓차의‘한화이글스:클럽하우스’다큐멘터리를보면“그냥빠른공을가운데만보고던지면되는데왜못하냐”는말에괴로워하고평생해온야구를그만두겠다는생각까지했다며나름대로고충이있었던것으로보인다.수베로감독과의면담도중오열하며매우힘들어하는모습이나오는데그동안제구가잡히지않은탓에스트레스가엄청났던것으로보인다.
머리를길렀을땐녹색모자를쓴세탁업체
크린토피아
의캐릭터뽀송이,장발이트레이드마크인래퍼
넉살
과상당히닮았다.일부에서는머리가긴등번호47번의좌완투수라서
이상훈
을떠올리도한다.
같은팀포수
최재훈
에의하면최재훈본인이후배투수들에게밥을많이사주는데도불구하고자꾸안사준다고하는선수라고한다.
오른팔에문신이있다.
아버지가대전
용운동
에서와플프랜차이즈인‘
와플칸
’용운점을운영하셨는데,

김범수와김무신의팬들을비롯해야구팬들이많이방문한다고한다.
#
#
가게에가면김범수와김무신의사진이있고,부모님이한화혹은삼성의팬임을밝히는손님에게는미리준비해둔두아들의사인을주도한다고한다.비시즌에한가할때는아들들이일손을거들도하는데,주로가까운거리에서배달주문이들어왔을때아들들에게대신배달을해달라는부탁을한다고한다.김범수에게는다칠까봐와플을굽는일을못하게하는반면,김무신에게는와플을굽거나커피를만드는것에대해관대하게생각한다.

가끔삼성선수들이나한화선수들이SNS로방문인증샷을올리도한다.참고로아버지께서는삼성과한화가경를할때는중립을지키고아들들이등판하면두아들모두호투하길응원한다고한다.
윤수세끼용운동와플칸편
2025년부터는와플가게를정리하시고대구에서킨집을오픈하셨다는소식이동생김무신의인스타그램을통해서전해졌다.

#
김민우
의주선으로만난여자친구와7년반동안의연애끝에2022년12월10일웨딩마를올렸다.
동생과친한것으로보이는데,맨날누구의얼굴이더나은지싸운다고한다.

경를뛸때는격한감정을잘드러내지않으며포커페이스를유지하고있지만경장밖에서는보와달리놀리딱좋은성격으로보인다.
문동주
가회만되면놀리는모습이자주카메라에잡히는편이다.
5.
관련문서

야구관련인물(KBO)
6.
둘러보

관련문서
김범수
KimBeom-su
[]
아마추어경력
북일고등학교야구부
프로경력
한화이글스
HanwhaEagles
2015년

2016년

2017년

2018년

2019년

2020년

2021년

2022년

2023년

2024년

2025년
타
플레이스타일

여담

분류
한화이글스
역대1차지명선수
[]
1985년
1986년
1987년
1988년
1989년
(4명)
이상군
전대영
황종선
(1)
민문식
(10명)
김상국
한희민
이효봉
곽영진
김수길
김현태
윤홍식
유해덕
한연대
이원일
(1)
(3명)
김대중
이중화
안성수
(3명)
송진우
장정순
조양근
(3명)
강석천
황대연
진정필
1990년
1991년
1992년
1993년
1994년
지화동
김성한
양용모
지연규
구대성
길배진
1995년
1996년
1997년
1998년
1999년
신재웅
홍원
(고졸)
심광호
이상열
조성희
이성갑
(고졸)
고상천
오주상
지승민
김민규
(고졸)
김재현
임광규
조현수
박정진
(고졸)
문용민
2000년
2001년
2002년
2003년
2004년
조규수
김태균
신주영
안영명
김창훈
2005년
2006년
2007년
2008년
2009년
윤근영
유원상
장필준
(1)
최진호
박상규
김회성
2014년
2015년
2016년
2017년
2018년
황영국
김범수
김주현
김병현
성시헌
2019년
2020년
2021년
2022년
1차지명폐지
변우혁
신지후
정민규
(2)
문동주
(2)
(1)지명후미입단/지명거부,
(2)전국단위지명
김범수의이전등번호
[]
한화이글스
등번호69번
정광운
(2014)
→
김범수
(2015~2017)
→
김인환
(2018)
한화이글스
등번호27번
허도환
(2016~2017)
→
김범수
(2018)
→
변우혁
(2019)
한화이글스
등번호17번
박정진
(2010~2018)
→
김범수
(2019~2020)
→
노수광
(2021~2023)

야구는왼손으로하는
오른손잡이
이다.

1995년생이라원래는2014년지명이어야하지만온양중3학년시절왼쪽다리고관절수술을받아재활을하며1년유급했다.

다리고관절수술이력

#

개명전이름은김윤수

뉴발란스코리아후원

2022시즌종료준27홀드,시즌홀드3위.

2021년8월26일키움전등에서록했다.

고교당시만하더라도포텐은있지만140km/h정도의아마준에서조금빠른구속과지금은상상하힘들지만괜찮은제구력을갖췄다평가받았다.
#
즉,고교성적은좋지만즉전감은아닌투수에불과했었다는얘.하지만프로입단후급격히구속이증가하면서파이어볼러로성장하며유망주시절예상과정반대가되었다.

2025시즌은롯데의감보아가전반적으로더빠르긴하다.

커리어하이는18시즌10.06개

이승엽은실제로
이혜천
이나
브룩스레일리
등팔각도가높지않은좌투수들을매우까다롭게여겼다.김범수상대통산전적은3타석1볼넷1삼진무안타.

그런데정작투수본인은처음이승엽을상대할때볼만던지다2군가는버스탄억밖에없다고한다.

김범수가삼성전에서크게무너진적이있었는데당시전력분석팀에서지않으면볼이니그냥다리라고할정도였다.

중계도중해설진의말에따르면류현진에게많이배웠다고하는데그부분이도움이된듯하다.FA로이드라고가정해도볼배합등여러부분에서발전된게많다.

여담으로김무신은왼손잡이었다가,왼손으로는공을잘못던져서오른손으로던지게되었다고한다.

참고로두형제의아버지는양손잡이라고.

사실충청도지역사람들이한화팬일거라는인식이세서그렇지꼭한화팬을해야될의무는없고,더군다나천안,아산은충청도지역이지만1호선전철로수도권과이어져있으며,KTX로는30분이면서울을갈수있을만큼수도권과가까운편이때문에두산팬을해도이상할것은없다.동향출신이자초등학교,중학교후배인SSG랜더스조병현도가족따라두산베어스팬이었다.물론한화로입단한지금은한화가더좋다고.

본인의별명때문에동생인
김무신
도덩달아별명이씸괘가되었다.

앞서서술되어있지만최고구속이152km이다.

윤석민
,
송은범
등실제여러가지를던질수있는걸로유명하지만이둘도실전에서던지는건정해진것이외에는없고,사실대부분의투수들은그립만알면어느정도던질수는있다.하지만특정그립이본인에게안맞는다거나포크볼처럼부상위험이크다고알려진구종이라코들의지시를받는다거나투구폼이분석당했다거나아니면실전에서쓰에는상대타자들에게전혀통하지않는밋밋한공이된다던가등의여러이유들로투수들은직구를우선가다듬고자신에게잘맞고1군에서도충분히통할수있는변화구를1~2개,선발투수등길게던져야하는투수들의경우3~4개정도익힌다.변화구를던지는쉬워도,1군에통할정도로익히는매우어렵고은퇴할때까지익히다가결국못던지는공도있다고.

이는김범수에게있어서도천운이라고할수있는데,자신에게맞는그립을찾는것은결코쉬운일이아니다!더군다나김범수에게는송진우로부터시작되어
구대성
을거쳐
류현진
에게전수된한화이글스특유의체인지업그립조차맞지않았던상황이었다.

야구장에서거리는좀있는편이다.

김무신은요리사를하고싶다고한적도있고,먹방을찍어보고싶다고한만큼요리나먹방에관심이많도해서말렸어도단지본인이하고싶었을가능성이높다.

첫째아들(김범수,김무신의형)과같이운영하는듯.

주변사람들이나팬들은동생인김무신이더낫다고평가한다.김범수의얼굴이훨씬낫거나김무신도나이먹으면김범수외모처럼될거라는범수마니아층도존재한다.
이문서의내용중전체또는일부는
김범수
문서의
uuidnotfound
판에서가져왔습니다.
이전역사보러가
LvjPN-R4
LvjPN-R4
