
한화이글스
등번호33번
정진호
(2020~2021)
→
유로결
(2022~)
→
현역
한화이글스No.33
유로결
劉撈㛃|YooRokyeol

출생
2000년
5월30일
(25세)
광주광역시
국적
대한민국
학력
광주서림초
-
광주동성중
-
광주제일고
신체
186cm,83kg
포지션
외야수

투타
우투우타
프로입단
2019년2차2라운드
(전체13번,
한화
)
소속팀
한화이글스
(2019~)
병역
전시근로역

연봉
2025/3,500만원
6.1%↑
등장곡
엔플라잉
-〈BlueMoon〉
1
.개요
2
.선수경력
2.1
.아마추어시절
2.2
.
한화이글스
2.2.1
.2019시즌
2.2.2
.2020시즌
2.2.3
.2021시즌
2.2.4
.2022시즌
2.2.5
.2023시즌
2.2.6
.2024시즌
2.2.7
.2025시즌
3
.플레이스타일
3.1
.BQ
4
.논란및사건사고
4.1
.
학교폭력
가해자지목관련
5
.연도별성적
6
.여담
7
.관련문서
8
.둘러보
1.
개요

한화이글스
소속외야수.
2.
선수경력

2.1.
아마추어시절

광주제일고등학교
재학시절에는팀의주전유격수이자2학년부터4번타자를고있는
김창평
에밀려많은주목을받지못했으나3학년전반주말리그에서맹활약하면서주목을받시작했다.팀에서주로1번타자3루수로선발출장하고있는데발이굉장히빠르다.5월30일본인의생일에열린72회
황금사자
경남고등학교
와의준결승전에서맹활약을하면서팀의결승진출을이끌었다.
대구고등학교
와의결승전에서도맹활약을하면서팀의우승을이끌었다.3학년때량과재능이대폭발하면서1라운드지명선수로까지언급되고있는중이다.
2018년
제12회U-18BFA야구선수권대회
국가대표에도선발됐다.
이러한활약에힘입어
2019년신인드래프트
에서2라운드에외야수로한화의지명을받았다.3루수비가그닥좋지않아외야수로전향할예정이라고.한편
이정훈
스카우트팀장에의하면원래3라운드지명을염두에두고있었다고한다.그러나여서거르면놓칠것같다는생각에한라운드일찍뽑게되었다고.2라운드에지명하는순간장내가웅성거렸다고한다.한화가예상못하게일찍지명하면서2라운드지명을염두에두고있던팀들이당황한것.

2.2.
한화이글스

2.2.1.
2019시즌

1군스프링캠프멤버로깜짝발탁되어연습경에출전하고있으나뜬공수비가심각하게안되는상황이다.시범경에서포변한선수고외야수비가빨리는다는점은다행이다.그러나좋은선구안에비해타격은아직부족해1군에정착하까지오래걸릴것으로보인다.
4월6일롯데전1번중견수로프로데뷔첫선발출장.이날라인업은2000년생이4명이나포함돼서화제가됐다.다만3루수에서외야로전향한지얼마되지않았던이유인지아쉬운뜬공처리를보여주었다.
6월18일,롯데전9번중견수로선발출장해데뷔첫안타와타점을록했다.
6월22일,삼성전9번중견수로선발출장해데뷔첫멀티히트와도루를록했다.수비도좋아진모습을보여줘
정근우
가콜업될때까지당분간회를받을것으로보인다.
6월27일,NC전점수가8대0으로벌어지자좌익수
장진혁
의대타로출전3타수1안타,희생플라이로타점1개를록했다.
6월28일,키움전에서
제라드호잉
이사구여파손목통증으로선발에서제외되면서9번좌익수로출전했다.4타석에서안타1개,볼넷2개를포함해4번에걸쳐출루를하면서상위타선으로이어주는만점활약을했다.
7월17일,NC전에서투수
구창모
를상대로시즌1호홈런을록했다.하지만팀이1대14로대패하며묻히고말았다.
7월30일,
장진혁
의2루타때주루플레이를하다가미끄러져넘어졌고,결국아웃되면서한화팬들에게8년전의
김준호
를떠올리게해줬다.그래도주전외야수의이탈로반강제리빌딩에들어가게된외야뎁스탓에꾸역꾸역회는받고있다.
2.2.2.
2020시즌

주로대주자로있으면서1군과2군을왔다갔다하다가6월에무릎부상을당해재활을했다.
8월14일삼성전에서경가울자6회
최진행
의대수비로나왔는데,10:1로뒤진9회말에선투타자로나와서볼카운트를착각해3-2상황에서장비를벗고1루로걸어가는행을선보였다.
#
마운드의
홍정우
가당황하는모습이백미.참고로그타석의결과는7구삼진.
9월코로나로인한격리가끝난뒤2군경를뛰었는데,펜스에어깨를부딪혀부상을입었다.프로초에너무잔부상을많이겪는중.
시즌후상무에지원했고서류심사는통과했다.하지만최종심사에서탈락하면서다음을약하게되었다.
2.2.3.
2021시즌

본인에게는아쉽게도상무에서떨어졌으나,주변에서는상무입단을말리는의견이많았고그런반대를무릅쓰고군입대를선택했던상황이라반대하던국내코진들은외국인코진밑에서더많은걸배울회가있을것이라고생각하며만세를부르며뻐했다고한다.
#
20시즌당시에도써먹으려고할때마다부상을당하면서제대로못뛰었는데,코진이좋다고생각하면바로회를부여받을듯.
시즌전연습경에서경쟁자인
임종찬
이나동인
노시환
이삽을푸는데반해매경마다장타를하나씩쳐가면서빠르게컨디션을끌어올려좋은모습을보여줬다.
4월7일SSG전에서9번중견수로선발출장해멀티히트와2볼넷으로4출루를록하며팀의대승에여하였다.
4월8,9일경에서3타수무안타,4타수무안타로부진했다.
4월11일두산전선발로출전해추격하는1타점적시2루타를터뜨렸고팀도3대2로승리했다.
4월17일NC전첫타석부터큼직한2루타를쳤고크게점수차가벌어진8회에는대형솔로홈런을며5경연속안타의좋은타격감을계속이어갔다.
4월한달간성적은임종찬보다는나은편으로5경연속안타를고수비에서정신줄놓은수비가비교적덜한등세금내고키워볼만한대감을안겨주고있다.
5월1일롯데전에9번중견수로출장해4타수1안타1타점2득점1볼넷을록하며팀의대승에여했다.다만내야수인
김민수
에게삼진을당하며투수로등판한야수에삼진을당한최초의선수로록된건옥에티.
임종찬
과함께계속해서회를받고있는하나,대에한참못미는모습을보이고있다.임종찬과마찬가지로5툴플레이어로서주목받았었고팀의핵심유망주로평가받았때문에경출장은계속해서하고있지만성적은처참하다.그래도임종찬보다나은점은그나마수비에서실수가더적다는점.
5월27일잠실두산전에서8회초1사1,3루상황
이성열
의1루대주자로나왔는데스퀴즈실패로3루주자
노시환
이런다운에걸렸을때3루까지잘진루해놓고쓸데없이2루에향하는
본헤드플레이
로어이없게이닝을종료시켰다.
#
제대로보면더어이없다.노시환은자신은런다운에걸렸지만유장혁이라도살리려고센스있게뛰어줬는데유장혁은자마저아웃된다.
김민우
의썩은표정과노시환의어이없는웃음이등장하는등노답플레이에대한비난이쏟아지고있다.

이비난을
김민하
나노시환에게돌리는경우가있는데그둘은잘못이전혀없다.김민하는내려온명령대로번트를시도했으나
홍건희
의폭투때문에댈수없었고노시환도뛰라니뛰었는데번트가안됐을뿐.포수와가까운노시환이런다운에걸린거고그래도시간을잘끌어유장혁이3루에올수있게만들어줬으니'잘'플레이를마친셈이다.유장혁은3루에도착했으면가만히있으면됐는데거서다가오는노시환을보더니갑자2루로도로뛰었고아웃된것.순간노시환이살수있다고생각했나본데홍건희가공들고뒤에붙어있었다.자가3루들어갔으면끝났을일.순간착각인지지능부족인지는앞으로두고볼일.한화팬들은다유장혁에게2군,과하면
3군
까지보내라며아우성을지르고있다.팽팽한승부였에자칫하면분위를두산쪽으로내줄뻔했다.
이후5월31일에
박정현
과함께2군으로내려갔다.며칠전말소된임종찬과같이회를받았지만그걸살리지못해내려가는케이스.말소전까지112타석을소화했다.
카를로스수베로
감독이말한대로100타석정도의회를받았으나1군에있엔부족하다고판단된듯.
8월12일한화구단의공식발표에따르면전날인11일서산KIA전에서퓨처스경수비도중오른쪽무릎전방십자인대파열부상을당했다고밝혔다.8월24일에서울삼성병원에서정밀검진을받고수술여부를결정할예정이지만수술을받을것이거의확실시된다.
시즌아웃확정
은물론내년시즌역시일부분결장이불가피해보인다.또한,부상정도에따라상무지원역시어려워질전망이다.

9월13일준으로1일수술을마쳤고,4일퇴원하여
재활과정을거고있다
는소식이들렸고,10월18일에는구단공식유튜브에잠시출연하여근황을알렸다.현재는병원을왔다갔다하며간간히근력운동을한다고소식을알렸으며,목발을사용중이라고한다.
2.2.4.
2022시즌

시즌을앞두고이름을유로결로개명한사실이알려졌다.
#
5월현재퓨처스리그에서OPS1을넘는활약을보이고있다.다만2021년의십자인대부상으로부터1년이채지나지않은시점이때문에콜업은조심스러운듯.
6월17일
백용환
과함께1군에등록되었다.타격폼이많이바뀐것으로보인다.
6월28일SSG전에서9번좌익수로출장해3타수2안타2득점

을록했고8회
노수광
과교체되었다.표본은적지만타율4할을록중이다.
7월29일
이진영
과함께1군에서말소되었다.
9월13일1군에콜업되었다.kt전9번타순우익수로선발출장하였으나타석에서3타수무안타1삼진을록하였다.
9월25일현재60타석만소화하고도sWAR*-0.8을찍고있으며타출장1-1-1을찍고있다.
이번시즌1군록은프로입단후최저점을찍으며시즌을마감했다.그러나인아웃존스윙률,하드히트비율과관련있는타구속도지표,컨택률등세부적인록으로봤을때표본은적지만리그에서손꼽히는선수들의지표와비슷하다는결과가나왔다.무엇보다BABIP이0.157을록했는데,지금까지의바빕수도좋다고말할수는없으나그것보다도더떨어진수를록해평소보다도더운이없었던시즌이되고말았다.십자인대부상이후참야구가안풀리고있다...
2.2.5.
2023시즌

4월23일
이성곤
과함께1군에등록되었다.그리고우익수로선발출장해멀티히트를쳤는데1사만루에서
정우영
을상대로1타점적시타를도했다.
5월7일KT전에서는안타와희생플라이로3타점을록하며활약했다.
5월20일LG전에서12회초주자1루상황.번트를했지만멀리나가지못하고2-4-3병살타를쳤다.결국최근성적부진으로1군말소되었다.
6월10일LG전에서5회1사1,2루상황에서
장진혁
의대타로출전하였으나2루수앞병살타를쳤고다음날경에도7회1사1루상황에서
이도윤
의대타로출전하였으나유격수앞병살타를쳐내면서결국6월12일경가없는날에
장민재
와같이1군엔트리에서말소되었다.
8월27일부터다시3경에출전하였으나단한번도출루하지못했다.
결국지난해와거의똑같은최악의성적을냈다.2군에서는더이상보여줄게없고1군에서증명해야할시인데도도저히성장의미가보이지않고1할타율만찍고있으니팬들을답답하게한시즌이었다.
2.2.6.
2024시즌

4월12일부진했던
박상원
,
김서현
이말소되고
배민서
와함께콜업되었다.이후13일
KIA타이거즈
와의시즌2차전경에서각각부상과부진으로선발에서제외된
채은성
과
문현빈
을대신하여9번타자로선발출전하였다.
4월17일4:3으로지고있는9회초대주자로나가견제사를당했다.동점으로패배에서벗어날수있는회인데찬물을제대로끼얹은셈.결국9회초2사무주자상황이되었고,
요나단페라자
가헛스윙삼진으로아웃당하며그대로패하고말았다.
이견제사때문인지다음날바로1군에서말소되었다.
이후퓨처스리그에서5월말부터3할타율에팀내2위에달하는도루를록하는등좋은모습을보여주며6월4일
하주석
과함께1군에콜업되었다.한화의신임감독
김경문
감독이자회견부터1번타자에발빠른타자를넣겠다고선언한적이있고스타가될재목이라고말할정도로눈에제대로들었는지콜업첫경부터1번타순에배되며테이블세터역할을맡게되었다.그러나7회초선두타자로나와안타로출루하였지만어설픈주루사로찬물을끼얹었다.
6월5일수원kt2차전에서는9번타자로나서게되었으며타석에서는집중력있는모습을보이며팀승리에공헌했다.
8월22일
김도빈
과
이상혁
이말소되고그자리에유로결과
이진영
이콜업됐다.
8월24일잠실두산전8회초에대타로나와서3루수키를넘겨서아주깊숙한곳까지굴러가며야수에게서계속멀어지는행운성섞인안타가터졌고
황영묵
이집념의질주를해서이안타를쐐점박는적시타로만들어줬다.
9월3일
두산베어스
와의시즌16차전에서
김태연
과교체출전해좋은수비를두차례나보여주며팀의승리에공헌했다.특히6회초
제러드영
이친최소2루타,최대3루타가되어도전혀이상하지않은타구를빠른다리로재빨리쫓아서잡아낸건정말대단했다.

9회말
김재환
의파울성타구도수비위에서너무멀었에쫓아간다고잡을수있겠냐반응이많았는데잘만잡았다.
9월14일
롯데자이언츠
와의시즌13차전경에서8회초1사1,3루상황에유격수앞느린땅볼타구가나왔는데,전력질주를한다면1루에서살수도있었던상황에서아웃카운트를착각하여스피드를줄였고,결국아웃당했다.팀이상대불펜을공략하면서3점차로따라가고있었던상황에서찬물을끼얹었고결국문책성교체를당했다.

유로결의이런플레이로인해더이상1군무대에서안봤으면좋겠다는팬들이속출하고있다.
결국9월15일1군에서바로말소되었다.대체선수는
이상혁
.대부분더이상1군에서보힘들다는의견이많은데,이것도틀린게아닌것이
김경문
감독은밀어줄선수는확실히밀어주는대신눈밖에나는선수는가차없이내는스타일이때문이다.유로결은1회⅓이닝동안4실점을허용한
이상규
보다도더주목을받았는데,나무위키실시간검색어2위에오를정도로팬들은
부진한선수보다도최선을다하지않은선수
에분노한것이다.

14일경를해설하던
이순철
해설위원은김경문감독의스타일을잘알에유로결의주루를보자마자
"유로결선수는큰일났는데요."
라고발언했으며,마찬가지로
KNN라디오
에서중계를하고있었던
이광길
해설위원은
김경문
감독과일해본경험을토대로

유로결선수는앞으로1군에못올라올것
이라며직격했다.유로결의플레이를지켜본김경문감독이선글라스를벗은채
화가나상된표정을지었다.
결국유로결은김경문감독에게전화를해사과의뜻을전했다고한다.
사과의뜻을전한덕분인지이전보다유해진
김경문
감독의성향덕분인지는몰라도1군마무리캠프에합류하며훈련을소화하고있다.심지어그과정에서김경문감독에게칭찬을받는모습까지보였다.
2.2.7.
2025시즌

4월말,
김경문
감독의칭찬효과인지몰라도퓨처스리그홈런4위를달리고있다.원래도2군에서는타격은잘하는전형적인1.5군유형을보여줬으나1.5군의한계란듯홈런은잘못쳤었는데,이번시즌은초반부터홈런질주를벌이고있다.다만수비나주루에서아쉬운모습을보이고있다는것이흠.
5월14일1군콜업되었다.
5월21일
황준서
가선발등판을위해콜업되면서말소됐다.
6월10일부로
에스테반플로리얼
이자리를비울가능성이생자다시1군과동행을시작했다.이날까지퓨처스성적은135타수39안타8홈런.289/.511/.400/.911이다.
6월13일플로리얼이결국자리를비우자그자리에콜업됐다.2군에서는삼진을잘당하지않고3할에가까운타율을록했으며홈런도8개나때려냈에성적만보면콜업되는게당연하지만워낙집중력이꾸준하게지속되지못한모습을팬들이억하고있다보니우려하는반응이많은편.그걸김경문감독도모를리가없어회가많이주어지지않을테니한정된회동안스스로자신이1군에있을자격이있다는걸증명해야만한다.
6월17일사직롯데전9회초에대타로출전해허무한헛스윙삼진으로물러났다.
6월18일
김태연
의대타로나와초구땅볼로물러나며교체되었다.
6월19일사직롯데전경시작전
이원석
의햄스트링에문제가생겨서1회말부터중견수교체투입되었다.수비에서는
전준우
의2루타가될만한타구를단타로막도했다.타격에서도의외로쏠쏠한활약을해줬는데,페이크번트앤슬래시상황에서예상외의번트효과를내는타구를만들어냈으며3루쪽아주천천히굴러가는내야안타와데드볼,희생번트로역할을충실히해냈다.집중력만끝까지잘유지하면좋은경력을보여줄거라는평가를조금이나마증명한셈.
이후이원석이햄스트링부상우려로말소되면서백업중견수로회를받게되었다.
6월22일대주자로교체투입되었다가후반부터중견수수비도맡았는데9회초꽤어려운타구를빠른발로잘쫓아내서잘잡아내며아웃카운트를추가했다.
7월3일대전NC전에는6번타자우익수로시즌첫선발출전을록해1안타와번트하나로나름대로의활약을보여주었다.
7월6일고척키움전한화가승를잡은상황에서실전감각을위해서후반에교체투입되면서타석에도섰으나,풀카운트승부끝에헛스윙삼진을했다.2군록을보면선구안이굉장히뛰어나야나올수있는록을보여주지만1군타석에만서면너무의욕이앞서서그선구안을제대로쓰지못하는패턴을보이고있다.
7월10일대전KIA전에서에이스
제임스네일
에게얼어붙었던타선이모처럼5회말에회를잡았다.유로결은
이도윤
과교체되면서대주자로나갔고,대타
최인호
가볼넷으로나가서2사만루상황이되었으나직후3루에서
김재걸
주루코와이야를나누면서베이스에발을떼고있었고그걸포착한
김태군
이3루에던진공을
패트릭위즈덤
이잡아유로결을태그해어이없는주루아웃이되어허무하게이닝이끝났다.


지난시즌주루플레이와같이참어처구니가없는
본헤드플레이
로팀의흐름을끊어버린셈.결국대주자로나갔음에도불구하고이닝종료후바로
교체아웃
되었다.
메이저리그베이스볼
에서도유례를찾아보힘든만루상황에서
잡담사
였에,중계를하던
정민철
해설위원은중계를하면서이런상황은처음본다며유로결의주의력이부족했다고평했다.
더큰문제는이런플레이가한두번이아니라는것이다.2024년9월14일엔주루를대충하다1루에서아웃되어김경문감독을엄청화나게만든적이있어이미KBO리그에선유명인사가되었는데,1년도안지나또사고를쳤다.9회말에타선이단결해서만루상황을만들고
루이스리베라토
의동점밀어내볼넷&
문현빈
의역전타로승리했어도유로결은꼭2군에보내라,팀에서방출하라는여론은쉽게찾아볼수있다.
당연하게도다음날1군에서말소되었다.올스타브레이크를앞두고있던상태라다른구단들은1군말소가따로없었때문에이날1군에서말소된유일한선수가유로결이라는점을고려하면사실상징벌성2군행인데,상술했듯작년주루플레이로이미김경문감독의눈밖에났다는평가를받으며유로결은김경문감독이부임한동안에는1군에올라오지못할것이라는평가를받았었다.그러나그럼에도이번시즌다시1군에올라온것은가뜩이나외야자원이없는것과더불어작년마무리캠프에서의성실함을인정받아다시회를받았음에도명적인본헤드플레이가나왔에,유로결은이제1군에서보이려면다시김경문감독의눈에들어올정도로압도적인성적을찍지않는이상후반내내2군에박힐가능성이매우높다.
실제로이후1군에아예올라오지못하고있으며,시즌후2차드래프트보호명단에까지제외될것이라는추측까지나오고있다.
3.
플레이스타일

고교시절타격센스와빠른발이강점인내야수로꼽혔다.프로입단이후5년동안1군에서타격회를꾸준히받았으나매년1할대타율에머무르고OPS가0.3밖에되지않으며성적을내지못하고있다.또한1군에서장타가거의나오지않는다는것에한화팬들은걱정중이다.퓨처스리그에서는3할초중반대의고타율과2023년들어서는장타율도4할대를넘며좋은모습을보여주고있으나1군에선포텐이터지지못하고있는중.
프로입단이후로포지션을내야수에서외야수로변경했는데도좌중우전부소화가능하다.타구판단과범위가딱히특출나진않지만어깨는나름대로좋은편이라는평이많다.
원래는툴가이유형이라는평가였으나2021년십자인대부상을입은이후로그냥애매해졌다는평가가많다.광주일고시절보여주던매우빠른주력도빠르긴하지만더이상예전같지않고수비도평범하며타격도컨택위주로승부하며본인의파워를보여주지못한다는느낌이다.
결론적으로좋은툴을보유한선수였으나,십자인대부상이후로전반적인툴이하락했으며무엇보다멘탈,집중력을포함한소프트웨어의심각한문제로

자신의량을100%지못하고있는선수이다.
3.1.
BQ

가장큰단점은소프트웨어.새가슴질이있고침착성,집중력,멘탈,본적인판단능력이매우부족하여공,수,주상황에서어이없는미스를범하는경우가많다.2군에선좋은성적을록하다가도1군에만올라오면새가슴질이발동해처참한성적을록한다.2군에서는올려보지않을수없는정도의호성적을록하에그어떠한감독이든올려보지만,1군에만오면2군에서의모습을전혀보여주지못하고있다.

특히BQ는처참한수준으로제한된출전회에도불구하고뉴스에보도될정도의굵직한본헤드플레이를여럿하여타팀팬들에게도본헤드의대명사로통할정도이다.

이때문에선수인생내내1군콜업-본헤드플레이-2군행을반복하고있다.
2024년9월에는1군에서어이없는플레이를하며
김경문
감독에게찍힌후,

본인이매우절부심하지않는이상잠재력을증명할회가흔않을것이라는의견이많았다.그러나당시경가끝난후유로결이김경문감독한테사과의뜻을전달해서그런지는몰라도2024시즌종료후진행된미야자키교육리그에서
김경문
감독에게칭찬을받았으며2025시즌에는가끔1군에올라와간간히수비로만올라오다가
플로리얼
이부상으로이탈하자1군에등록하여타석에서는등완전히눈밖에난정도는아닌것으로보인다.
그러나회를받은게무색하게도2025년7월10일2사만루상황에서
3루베이스를밟지않아견제사를당하는
희대의본헤드플레이로좋은활약을보여준
리베라토
의만루타석을허무하게무산시켜버렸다.
4.
논란및사건사고

4.1.
학교폭력
가해자지목관련

2021년2월19일밤에학교폭력피해자라고주장하는사람이본인의SNS에본인의실명과유장혁의프로필사진,졸업사진을포함한폭로글을올렸다.폭로자의글에따르면학교폭력이일어난시점은광주서림초등학교재학시점이며학년전체로부터의따돌림의주동자였다고한다.
2월20일오전8시경,처음으로학교폭력의혹이터졌다는사가나오면서소식이확산되었다.폭로자와구단은연락중에있으며선수본인은학교폭력의혹을부인하고있는것으로알려지고있다.같은날오후4시30분경,
구단
은주변인및당사자가증인으로제안한사람을포함한대부분의사람들이직목격한바나,해당사안을들은바없다는입장을밝혔다는사실을알리며현재까지는학교폭력을가했다는주장을뒷받침할근거가부족하다고발표했다.또한구단은해당사태를엄중하게인식하면서명확한사실관계파악을위해구단이가능한선에서최선의노력을다할계획이라고덧붙였다.
#
이에대해폭로자측은"한화측입장은계속조사중이지무혐의가아니다"라며,본인의학창시절당했던폭언폭행은분명한사실이고유장혁이가담했다고강조했다.또"갑작스런충동으로죽게될때를대비해유서를친구몇명에게나눠줬다"고말했다.
#
2월21일,폭로자는새로운SNS글을올려"현재자살하거나죽을계획은전혀없다"고밝혔다.이와동시에일부야구팬들사이에서한화이글스구단이피해자에게압박을주었다는잘못된정보가퍼지고있는것에대해"전혀사실이아니며,오히려제가마지막글을남겼을때도먼저연락해주셨고,중립적인위에서사건의진상을조사하려고노력하고계신다"며구단이오히려중립적으로노력해왔다고알렸다.
#
같은날오후,구단은"의혹을받고있는선수가결백을증명하고싶다는일관된입장과함께법적대응까지염두에두겠다는뜻을밝혔다"며구단은모든절차가마무리될때까지판단을유보하고결과를다릴계획이라고발표했다.또한이번사안이사실일경우구단차원의무관용원칙을적용해엄중한조를취할예정이며,반대로사실이아닐경우에도,대응방안을검토할계획이라고덧붙였다.
#
[]
(원문그대로이므로띄어쓰가틀린부분이있다.)
이일관련으로올릴마지막글이될것같습니다.
제가성급한폭로를했다는것은사실입니다.
뒤늦게증인들을찾으려당시담임선생님과의연락을시도해봤지만연락두절이었습니다.
당시야구부코와의연락을시도해봤지만몇년전돌아가셨다는소식을들었습니다.
당시준
학폭위
라는개념자체도희미했고당시를록할만한자료도없습니다.
증인이되줄수있는친구들은왕따사실이외에는자세히억하지못하고있습니다.
저에게는더이상증거와증인이남아있지않습니다.
저에게남은건제상처속억을바탕으로한주장뿐입니다.
극단적인선택도머리에스쳐갈때가많았고
인터넷에올라온글들로상처를받던순간도많았습니다.
나같은일개지방에사는학생이법정대응까지갈수있을까라는생각도들었습니다.
그럼에도많은분들이저를믿어주셨고응원해주셨습니다.정말감사합니다.
제가해야할일은제피해사실을주장하는것을멈추지않는것외엔없습니다.
해당선수가저를억못한다고끝까지주장할지라도
저에게남겼던육체적그리고정신적인상처는평생남아있을것임이분명합니다
법적대응으로가겠다고하신다면감히그렇게해보십시오.
저는끝까지제피해사실을주장할겁니다.
그것이제가억하는사실이자변않을진실이니까요.
폭로자의게시글전문
2월24일오전,유장혁측이변호사를통해입장을발표했다.
#
[]
본법무법인은A선수를대리하여항간에유포되고있는학교폭력에관한허위사실을바로잡고자본입장문을배포합니다.
자신이
학교폭력
의피해자라고주장하는B씨는2021.2.19.본인의SNS에해당초등학교동창생인現프로야구팀소속A선수가초등학교재학당시본인에게폭언,폭력및청소함에가두는방식으로학교폭력을행사하였으며,이에본인은정신적트라우마로현재까지도
우울증
을앓고있다는내용의글을시작으로연속하여다수의글을게시하였습니다.
그러나이는실체적사실과는괴리가상당한바,A선수는4학년이던2010.9.12.에야구부활동을위해해당학교로전학을갔고피해를주장하는B씨와는불과3개월여의간동안만같은반이었을뿐,5,6학년때는같은반도아니었습니다.A선수는4학년전학후오전수업이외에는주로야구부연습과시합에참여하는일정으로야구부선수가아닌일반학생과촉하는시간이지극히제한적이었습니다.
위와같이A선수는B씨와같은반이었다는사실을이번B씨의허위사실폭로로인하여알게되었고,B씨가주장하는바를확인하고자당시4학년때담임선생님과의통화를통해B씨가주장하는행위가전혀없었다는사실을확인받았습니다.
뿐만아니라,피해자라고주장하는B씨를억하는4학년같은반학생들을비롯하여당시학교행정실관계자및야구부원,코(그당시감독님은별세한관계로확인하지못하였음)등을통해서도B씨의주장은전혀사실이아니라는점을재차확인했습니다.
B씨가어떤사연으로인하여사실과다른왜곡된억을가지고고통속에생활하는지는파악할수없어안타까운마음이나,해당A선수또한본인이전혀저지른바없는허위사실이유포되고,그것이현재하루가다르게터져나오고있는학폭미투폭로의홍수속에서정사실화되어가는상황에좌절하여고통속에생활하고있습니다.
단언컨대A선수는B씨가주장하는내용의학교폭력을행사한사실이일절없습니다.B씨의왜곡되고잘못된억만을가지고마사실인양A선수를지속적으로공격하고명예를실추시키는행동을A선수또한더이상묵과할수없으며,학교폭력이사회적으로문제되고있는현시점에악의적으로학교폭력관련허위사실을유포하는행위는어떠한사유로든용인될수없습니다.
본법무법인은위내용과관련된자료를이미확보하여법률적검토를마친상태이고,본건과관련한계속된허위사실유포에대해서는강력하게법적대응을할것임을밝히는바입니다.
유장혁측법무법인의입장문전문
이후폭로자는'전혀사실이아니며,법정대응을하앞서글을비공개로돌려두었다'라는글을
인스타그램
스토리에게시한이후해당사건에대한직적인언급은피하면서도'허위사실을얘하지는않았다'라는글을게시하였다.
이후사건에대한언급이줄어들자한화구단은3월5일연습경에유장혁을선발8번타자로출전시킨상태이지만서로간의주장이엇갈리는상황에법적공방을피할수없을것으로보인다.
이후7월폭로자가명예훼손으로검찰에소의견으로송된상태였지만,불송처분을받게되었다.
#
#
이후2024년6월,폭로자가새로운SNS글을올렸으며,추가적인피해자의증언이있었으며,법적공방중임을밝혔다.
[]
제가마지막으로'초등학교시절받았던학교폭력'에대한글을올리고'허위사실이다'라는주장으로고소를받은지벌써몇년이지나갔습니다.
그동안법적인공방은계속이어졌고,경찰과검찰을오가며많은수사과정이있었습니다.
지금도이어지고있습니다.
굉장히피곤하고지는몇년이었고,죽고싶을때도많았습니다.
그동안따로발언을하지않았던이유도수사과정에영향이없하게위함이었지만
오늘은좀생각을정리해서글을남겨보려고합니다.
처음에'내가당한일이사실이고,거짓이아니므로사람들이믿어주겠지'라는생각으로제주장을뒷받침할,수년지나남아있는자료가많이없음에도글을작성했었습니다.
오늘할얘가제주장의설득력을크게높여주리라고대하진않습니다.
애초에수사과정에서얘했던내용들을전부가져올수도없고,밝히고싶지않은이야도많이있습니다.
하지만오늘여에적는글은꼭참아왔던이야에,들어주셨으면합니다.
-당시학교학생전체로부터왕따를당하던학생은저이외에도2명이더있었습니다.
여서왕따는단순무관심이나배척이아닌언어/물리적폭력을동반한것임을확실히해두겠습니다.
-고소인의증인(선생,고소인의동창)들은'우리학교에선학교폭력이없었다'라고주장합니다.
하지만그렇다면어째서,당시를억하는학생몇명은조사에서'자세한사정은억이나지않지만,그학생들이왕따를당하던건사실이다'라고얘했을까요
제가상담을받으면서'초등학교때부터학교폭력을당했다'라고말했던자료들은조현병환자의환상일까요?
-또한당시따돌림을당하던학생한명은검찰조사에서'피고인이왕따를당하던것은사실이지만자세한것에대해서알지못하고,자신또한왕따를당했으며고소인이자신을괴롭힌적있다'라고진술했습니다.
처음부터다른따돌림당하던학생들에대한얘를하지않았던것은그친구들에게도큰상처가되었던유년였에일부러저의얘만했던것이지만,이러한진술이있었다는것은사실입니다.
-저는과거저를괴롭혔던학생들의이름을정리한글을적어둔적이있습니다.
이글을언제작성했는지정확히는억할수없지만,적어도본격적경찰/검찰수사가시작되이전에작성됬던글입니다.
이명단에있는학생들이'고소인측의증인'으로써진술한건과연우연일까요?
고소인측의주장대로'마주칠일도없는사람'이었다면그사람들과가까이지내던사람들을전부억할수있을까요?
어떤분은'(피고인)씨는억나지도않는다'라고주장하셨는데,중학생때도같은학교같은반에서계속괴롭혀온학생이그리발언하는건놀랍지도않습니다.
-과거에있었던일을직적으로증명하는데는어려움이있을지모릅니다.
하지만역으로,고소인의결백함을호소하며얘했던증인들의진술에는위와같은의문점들이남습니다.
저는묻고싶습니다.
'고소인'의결백함을주장하는것과의별개로,왜제가겪어온상처를부정하시는겁니까?
왜과거서림초등학교에서있었던일들을묻고부정하십니까?
그렇게도제가살아남아서이러한주장을한다는것을부정하고싶으십니까?
이상입니다.
폭로자의신규게시글전문
2025년1월9일자,폭로자의원고에대한명예훼손형사재판1심은무죄로판결되었다.
#
5.
연도별성적

유로결의역대KBO록
연도
팀
출장
타석
안타
2루타
3루타
홈런
득점
타점
도루
볼넷
삼진
타율
출루율
장타율
OPS
wRC+
sWAR
2019
한화
38
61
9
1
0
1
10
4
3
5
17
.164
.230
.236
.466
20.4
-0.21
2020
30
46
7
1
0
0
3
0
0
4
18
.167
.239
.190
.430
9.9
-0.25
2021
34
112
14
5
0
1
11
7
2
8
39
.143
.218
.224
.443
8.9
-0.88
2022
30
68
8
0
0
0
5
4
0
4
9
.133
.200
.133
.333
-14.6
-0.93
2023
27
53
7
1
0
0
5
5
1
1
10
.146
.173
.167
.340
-24.3
-0.63
2024
23
39
8
1
0
0
6
4
0
3
11
.222
.282
.250
.532
34.4
0.01
KBO
통산
(6시즌)
182
379
53
9
0
2
40
24
6
25
104
.156
.220
.201
.421
12.4
-2.90
6.
여담

준수한외모를지니고있다.유튜브이글스티비의2020년프로필촬영영상에서도아주잘생게나왔다.
본인의생일날열린황금사자준결승전에서맹활약하면서더큰주목을받았다.
목소리가상당한저음이다.
#
롯데자이언츠
소속선수였던
강로한
과마찬가지로이름중간에'로'자가들어가는특별한케이스에해당한다.


최근중계창에서뜨는별명으로는이름에있는"유로"에착안하여EU결,유럽결,유로결승등이있다.의외의활약을보여주면유료결으로불리도한다.중대하게못하면
유로결석
이되도한다.
전방십자인대파열로예정됐던군입대가취소되고최종적으로
병무청
으로부터면제판정을받았단사실이몇몇언론을통해알려졌다.
본인의등장곡을이름과비슷한
이효리
의U-Go-Girl로정하여좋은반응을보이고있다.팬들은물론한화덕아웃에서도인이며,
채은성
은아예빵터졌으나2025년7월자로등장곡을바꿨다.팬들은매우아쉬워하는중.
7.
관련문서

야구관련인물(KBO)
잡담사
8.
둘러보

유로결의수상경력/이전등번호
[]
아시아야구선수권대회
동메달
2023
2023
마구마구리얼글러브어워드
리얼글러브퓨처스리그(한화)
한화이글스
등번호66번
조정원
(2018.10.5.~2018)
→
유장혁
(2019)
→
김현민
(2020.5.19.~2020)
한화이글스
등번호46번
신정락
(2019.7.28.~2019)
→
유장혁
(2020)
→
장웅정
(2021)
한화이글스
등번호68번
김병현
(2020)
→
유장혁
(2021)
→
변우혁
(2022)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

개명전이름은유장혁(劉長赫)

아마추어에서는내야수였으나드래프트에서외야수로지명되었고,이후완전히전향하여외야수로만출장하고있다.

2021시즌중십자인대파열수술로인한면제

실제로SK가3라운드지명을노리고있었다고한다.결국SK가3라운드에서지명한선수는
북일고등학교
의
최재성
.

카를로스수베로
를비롯해코진도뒷목을잡았다.

십자인대완전파열은
전시근로역
판정을받때문에큰이변이없으면군입대를하지않는다.그리고예상대로전시근로역판정을받은모양.

7회결승득점포함

문동주
가이에곧바로모자를벗으며90도로인사하며감사를표했는데인터뷰에서밝히로는공이맞는순간넘어갔다싶으며뒤를돌아봤는데유로결이계속끝까지쫓아가서아웃으로만들어내자자도모르게절로감사를표하게되었다고밝혔다.

#1
#2

당장그본헤드주루상황에서도김경문감독이홈런한방이면동점이되는상황에서
노시환
이남아있음에도유로결을계속밀어붙였는데,그주루이후지명타자를풀면서까지(당시지명타자
페라자
대신
장진혁
이대타로들어섰다.)교체된것을보아김경문감독이유로결에게얼마나실망했는지알수있다.

흔히
김성근
사단으로분류되는사람이고실제로라디오중계외에
최강야구
에도출연하고있다.김경문과는
NC다이노스
창단초창때부터5년간감독-코로함께일한경험이있다.

볼넷
은안전진루권이주어질뿐엄연히인플레이상황이라서진루를완료한이후에베이스를밟고있지않으면태그아웃이가능하다.

영상

후술할BQ문제가매우심각하다.

때문에스탯티즈준통산war이뒤에서4위를록하고있다.

한화팬들뿐만아니라타팀팬들도본헤드플레이를하는선수성에다가~로결을붙여부르는수준이다...

1사1,3루상황에서땅볼을쳤으나달렸다면병살은면할수있었던상황인데,그럼에도불구하고아웃카운트를착각해그만제대로달리지않아1루에서아웃되어이닝을종료시켰다.

강로한은'강동수'에서이름을유로결보다먼저바꿨다.단,이두명이사용하는한자는다르다.

우연히도강로한과유로결모두2022시즌을앞두고배번을교체했는데,강로한은17번에서54번,유로결은68번에서33번으로교체했다.또한둘모두내야수에서외야수로전향한것도공통점이다.
