
한화이글스
등번호95번
이민준
(2023)
→
황영묵
(2024~)
→
현역
한화이글스No.95
황영묵
HwangYoungmook
출생
1999년
10월16일
(25세)
경도
성남시

국적
대한민국
학력
수진초
-
성일중
-
충훈고
-
중앙대
(중퇴)
신체
178cm

,80kg

포지션
내야유틸리티

투타
우투좌타
프로입단
2024년4라운드
(전체31번,
한화
)
소속팀
성남블루팬더스
(2019)
스코어본하이에나들
(2021)
연천미라클
(2022~2023)
한화이글스
(2024~)
병역
대한민국육군
제15보병사단
병장
만전역(2019~2021)

등장곡
오땡큐

-〈블랙팬서(BlackPanther)〉

응원가
트랜스픽션
-〈
너를원해
〉
[가사]

연봉
2025/8,300만원
176.7%↑
정보더보
[]
가족
부모
아버지
황병일

,
어머니
형제자매
동생황인묵

｜
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.타격
3.2
.수비
3.3
.주루
4
.방송출연
4.1
.
청춘야구단:아직은낫아웃
출연
4.2
.
최강야구
출연
5
.여담
6
.관련문서
1.
개요

한화이글스
소속내야수.
2.
선수경력

황영묵의선수경력
통합선수경력:
황영묵/선수경력
2024년
2025년
아마추어시절
독립리그시절
3.
플레이스타일

3.1.
타격

황영묵의타격폼
벌크업이전에는컨택과주루를갖춰삼진이적고도루도꽤하는
똑딱이
유형의타자였고증량이후로는타구속도까지갖춰홈런은적지만배럴타구를생산하여2루타,3루타를종종만들어내는타자로성장했다.
극단적인클래식컨택형타자이다.본적으로오픈스탠스를딛고,리니어히팅과살짝씩높아지는레벨스윙으로고전적인타격방식으로타격한다.또한보고는배드볼히터이에투구에타이밍을맞추며,그로인해늘파워부족에시달리나극단적인하이킥,그리고배럴에가져다맞출수있는배트컨트롤을통해서떨어지는파워를보충하고있다,그러나내야를넘거나빠르게빠져나갈수있는타구를만드는
BABIP
보정과같은용도이지2루타와홈런의가능성은희박하다.발이빠르때문에내야안타도대할수있는그야말로클래식타자.
전체적으로결과값들에대해서는타율은리그평균을살짝웃돌거나,3할대의타율을대해볼수있지만OPS생산성은클래식생산성에집중했에3/3/3이상의생산성을대해보힘든타자다.다만스프레이히팅을하고타율을올리는데에집중을하고있지만,제대로당겼을때의위력은홈런과2루타를대해볼법하다.
타격디테일의근은본적으로몸안쪽으로들어오는공과
패스트볼
공략에상당히이점을두고있지만,존에몰리지않고제대로된
슬라이더
와수준있는
체인지업
을구분하고상대하는데에타율이1할에준하는차이가있을만큼조금어려움을겪는다.그래도수준높은
커브볼
이많지않은KBO에서는커브볼만큼은어려움을겪는수준까진아니라는점이위안.또,슬라이더에속수무책으로배트를돌린다는점을보면알수있지만상당한
좌상바
였다.하지만,좌완투수선발경에꾸준히출장시켜경험을쌓게해2할5푼까지타율을올렸으며,2024시즌후반에는좌완투수상대로3할을록하며나아진모습을보여주고있다.
히팅포인트는일정않은50:50의스프레이히터이고,타구방향은일정하지않다.존선택은대부분의9분할존을준으로살짝높아지는레벨스윙으로인해근하힘든타격방식의문제로인한몸쪽높은공을제외한다면몸쪽공에상당한이점을가지고있다.다만존에들어오는공을보고볼넷을노리거나,좋은공을보다는무조건적극적으로려고하때문에BB/K나BB/9은리그평균에비해떨어지는수준이다.그러나2024시즌컨택률이87%로컨택이매우좋은타자이에삼진율또한적다.다만타출갭이좋지않아리드오프보다는하위타선에어울리는편이다.
존선택에는배드볼히팅의영향으로볼카운트의유불리가상당한영향을주는편인데,초구를선택하는편은아니지만초구포심을상대로는좋은결과를만들어낼수있다.다만그래서황영묵을상대로는존안에들어오는초구포심은많지않은편이다.스트라이크=볼인상황,볼이스트라이크보다많은상황에선여유롭게스윙하고컨택하지만,스트라이크가볼보다많거나,투스트라이크이후와풀카운트의상황과같은불리한상황에서는존이너무나넓어지며아무공이나손이나갔었지만,시즌을보내면서자신의장점인컨택을살려공을커트를해가며원하는공에안타를만든다.
타격폼에대한이야가많이나오는데,나쁘게말하면우스꽝스러워보이까지하는,다소정석에는어긋난극단적인레그킥을하며타격을한다.
이순철
해설위원도중계중타격폼에대한지적을많이하는데실제로뛰어난컨택으로인플레이타구를많이만들지만스윙매커니즘이정타를때리엔힘들어내야땅볼에운을맡겨출루하는빈도가늘고있다.과거
한화이글스
선배인
김경언
도정석에어긋난폼이라는평가를받았던타격폼으로뛰어난컨택을보인데이터가있에팬들은나쁜타격폼으로도야구만잘하면된다는반응을보인다.
이후한인터뷰에서본인의레그킥에대해힘을모으는것보다는상체가쏠리는것을막위해2군에서부터당시2군타격코였던
강동우
코와상의하여완성한폼이라고밝혔다.

독립리그에서좌완투수를많이볼수없어경험부족으로인해상대적으로약한편이나,데뷔시즌이와같은약점을파악한한화에서좌완투수선발경에꾸준히출장시켜경험을쌓게한결과어느정도대처를잘하게되었다.하지만상대적으로약한편으로,확고한주전자리를차지하위해서는좌완투수대처법을연구할필요가있다.
앞으로의전망은,직구를상대하는데에이점을많이두고있지만종/횡변화구에모두약점을가지고있고여러가지문제로인해존바깥쪽에들어오는공을쳐서결과를만들어내는것에어려움을겪고있때문에앞으로의성장을대해봐야할선수.더존을넓게써도안타를만들수있는방식으로나가거나,아예지금의밸런스를건드려서장타를노리는식이나,출루를노리는식으로바뀔수있는지는대부분의선수와마찬가지로미지수에가깝지만시도해볼법하다.다만이게최선이고
타격생산성이3/3/3에그친다면
수비로용하는이점을더다듬고만들거나,타격자체의타점을올리는등의다른선수에비해더좋은이점이있어야할필요가있다.
더좋고발빠른주루와도루센스
,
한베이스를더가는BQ
와같은것들말이다.
밀어는타구가굉장히많이나오지만대부분내야땅볼로물러나는경우가많으며,대신당겨칠시좋은타구가많이나온다.250527에서허도환해설위원마저당겨쳤으면좋겠다고할정도.
그리고5월말부터타격폼을수정했다.조금더폼을닫았으며특유의레그킥없이몸을회전하여스윙한다.하지만얼마안지나다시존폼으로돌아왔다.
3.2.
수비

호수비1
2024년4월27일대전
두산
전
정수빈
을잡아내는송구
호수비2
2025년4월13일대전
키움
전문동주의승리투수요건을완성하는수비
수비에서는운동능력을살린넓은수비범위와강견을토대로한빠르고정확한송구가강점이다.2루,유격,3루어디에세워도무난한수비가가능하다.
다만독립리그출신이다보니전체적으로아직량이가다듬어지지못해놀라울정도의호수비를하다가도맥없는수비가나오는등편차가있다.또한결정적인상황에서어이없는실수를범하는등새가슴질도있는편.그러나전체적으로는수비툴은좋은편으로프로리그경험을쌓으며훈련을통해극복해나갈문제.독립리그출신의간절함에서비롯된프로의식이매우좋아경장에서상당히열정적으로플레이하지만가끔씩이게과할때가있어잔실수가발생하는점은고쳐야할부분

이지만프로경험이쌓이며자연스럽게발전할것으로보인다.
청춘야구단시절부터즉시전력감으로주목을받았을만큼독립야구단선수들중에서는전반적으로량의완성도가높은선수이다.심지어군대복무도미리마고나서프로에입성했에군문제로공백이생길일이없다.
3.3.
주루

발자체는빠른편은아니지만도루를노리에는충분한주력으로,다만도루타이밍이나센스자체가좋은편이아니라루상에올라간이후의생산성이주력에비해훅떨어져2024시즌8월까지도루성공율33%

라는저조한록을보이고있다.

그러나타격이후주자로서의주루플레이는뛰어난편으로,순간적으로타구의흐름을파악하고허를찌르는2루타나3루타를생산해내거나,허를찌르는홈쇄도를승부하는경우가많다.
전체적으로평균보다조금낮은주력을가지고있고,주자로서의센스자체가나쁜편은아니나도루부분에있어서만큼은아직미흡한면을많이표출하고있고이부분을개선할필요가있을것으로보인다.
2025년시즌에는아슬아슬한세이프로진루하는장면을여럿만들어내고있다.포수의포일로인한
낫아웃
상황에도전력질주로출루에성공하는등.
4.
방송출연

4.1.
청춘야구단:아직은낫아웃
출연

프로진출을목표로하는
KBS
프로그램인
청춘야구단:아직은낫아웃
에도도중합류하여프로2군을상대로맹타를휘둘렀다.그결과NC,LG,롯데,KIA무려4개팀의관심을받는데성공했다.
다만,대학중퇴선수는졸업년도에맞춰서드래프트에참가할수있고정상졸업년도(2021년)이전에군복무를한관계로간이2년연장되어그전까지입단계약을할수없때문에입단계약을맺진못했다.신인드래프트에참가해야만하는상황이라본디중앙대에남았다면졸업반이되는년도(2023년)에시행하는2024신인드래프트에참가한다.그를선택했던민동근NC스카우트팀장도규정때문에데려가지못하는것을아쉬워했을정도였다.
4.2.
최강야구
출연

최강몬스터즈No.6
유격수가에러두개냈다.그정도면아직까진그정도인선수야.그러니까끝나고연습시켰지.
수준을올려줘야지.
아니면걔는
그거
갖고낙인찍혀버리잖아.
장충고1차전패배직후펑고훈련에돌입한
김성근
감독의평.
2023년
최강몬스터즈
에트라이아웃을통해높은경쟁률을뚫고당당히
내야수
로합류하는데성공해연천미라클에서동료로함께했던
최수현
과최강몬스터즈에서도한솥밥을먹게되었으며,
청춘야구단:아직은낫아웃
에서코로만났던
정근우
와는동료로다시한번만나게되었다.몬스터즈합류이전2022년에러진연천미라클전에서는상대선수로출전했었다.
대부분주전유격수로뛰고있으며휘문고1차전에는타격성적이좋지않았던정근우대신2루수를봤다.장충고1차전에서는유격수를맡았는데

수비실책
이그대로노출되는바람에경를마친직후2시간동안
지옥의펑고
를받으며마인드가정리되는경험을했다.

장충고2차전때제대로각성하여적시타를비롯한활약으로최강몬스터즈합류후첫MVP를수상하였다.

하지만한동안뼈에금이가출장이불가능했고설상가상으로정근우도같은시에햄스트링파열로출장불가능한상황이생자,장PD가긴급히일일알바로영입한사람이
고영우
.
이후신인드래프트에서
한화이글스
의지명을받아프로진출에성공하였다.

프로진출데뷔시즌부터1군라인업에합류해서2024년6월현재'
묵이베츠
'라는별명이붙을정도로3할타율을선보이며맹활약하고있다.
2024년시즌종료후정근우의유튜브에출연해서풀은썰에의하면이당시몬스터즈는물론연천미라클에서도성적이안나오는점과부상까지당했던점때문에중도하차도고려했었다고한다.
5.
여담

청춘야구단:아직은낫아웃
출연중아버지황병일

씨의헌신적인뒷바라지가알려졌는데새벽부터오전까지도매시장에서일하면서경가있는날오후에는황영묵의독립리그경를보며타격장면등을녹화해왔다고한다.
#
한화이글스내에서는
정은원
,
한경빈
과원래친분이있다고한다.정은원,한경빈과학교는다르지만같은학년에서활동하다보니자연스럽게친분이생겼다.특히한경빈은황영묵의최강야구출연선배이도하다.
입대전에웨딩홀서빙알바와
쿠팡이츠
배달아르바이트를했었다고한다.
한화이글스입단후계속해서좋은활약을보여주면서
묵이베츠

라는별명도얻었다.

처음에는한화이글스갤러리에서시작한밈이었지만,현재는중계방송과한화이글스공식유튜브에까지사용되면서사실상공식적인첫별명으로자리잡았다.
팬서비스와
워크에식
이매우좋다.출퇴근길싸인및사진요청을잘받아주는편이고어린팬으로부터받은
블랙팬서
피규어를
인스타그램
스토리에올리도했다.그리고자신을태그한스토리를올려주면좋아요를눌러주도하는등팬을대하는태도는훌륭한선수이다.또한프로에지명되까지힘든과정이있었던만큼그만큼독와간절함을마음에품고한다.
마인드가매우긍정적이다.단한번도안된다는생각을해본적이없다고한다.
입단당시목표로'응원가가있는선수'를꼽았다.응원가가있다는것은그만큼1군경에자주나설가능성이높다보니팬들도많이억해줄수있때문이라고한다.그래서인지
응원가공개영상
에서노래를듣고울컥하는모습을보이도했다.
프로입단이후우완투수들상대로는공략은하는데
좌완투수들을상대할때는약한모습
을보인다.한화팬들사이에는좌완투수가나올경우벤에서시작해야한다는여론이있다.다만
김경문
감독부임이후에는좌완상대로약하다고우완투수상대로만내보내면발전이없다며좌투수상대로도선발경험을꽤쌓았고.250까지는타율을끌어올렸다.
프로데뷔이후노란색토시를착용하고경를하는모습이자주보였는데,이는같은팀소속인
이진영
이좋은활약을원하며선물한것이라고한다.실제로좋은결과가따라계속착용하고있다고.
#
이후이토시는시그니처아이템이되어데뷔첫해100안타념굿즈중묵이의표식(...)이라는이름으로출시되도했다.
전한화투수였던
황영국
과헷갈려하는사람들도있다.
야구를하게된계가
2008베이징올림픽
야구대표팀
경를보고하게되었다고
이글스TV에서언급하였다.
#
언제부턴가커뮤니티등지에서불리는별명중하나로길냥이가있다.고교나대학이아닌독립리그

출신으로드래프트지명을받았다는특이한서사,프로입단후마른체형으로변하며바뀐이미지,종종보이는다이빙캐나허슬플레이에서왠지모르게느껴지는짠함등여러가지인상이겹쳐길바닥에서주워온유묘같다는이미지가생긴듯.파생별명으로2025시즌초반홈과원정성적차이가극명해지며집냥이,좋은플레이가보일때품종묘등이있다.

2025시즌5월에10년동안사귀던여자친구에게갑자야구에집중하고싶다고하며일방적으로이별통보를하고헤어졌는데알고보니
환승이별
이었다는내용이약한달여뒤에공개되었다.
해당글
환승이별과같은사생활논란은야구선수에게적지않은일이라큰논란으로이어지는않았지만

밝혀질당시야구도못하고있었때문에(...)팬들에게제법크게욕을먹었다.이논란으로인해
환연
묵이라는별명이생겼다.
6.
관련문서

야구관련인물(KBO)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

정근우의유튜브에출연해서토크를하다가
위례에거주중이고,SRT로대전을오간다고한다.
추후대전에집을구한다고.

공식홈페이지준.다만이글스TV
신인환영식비하인드영상
을통해공개된건강검진결과에는키가175.8cm로적혀있었는데,이에대해황영묵본인이찍혀져서재져서그렇다고언급했다.

데뷔첫시즌부터풀타임소화의여파인지살이10kg이상빠져서시즌이끝나자70kg까지내려왔다.처음엔안둔해보이려고살을빼려고했는데시즌이지나며자의지와상관없이주욱빠져버렸다고.

1루수를제외한내야전포지션소화가가능하고주로
2루수
와
유격수
로출전한다.

모대대11중대
출신이며,옆의12중대에
고승민
이복무를했다고한다.당시대대장이티배팅을할수있는배팅케이지를만들어주고야구연등을할수있도록배려하는등많은여건마련을해주었다고한다.

21시즌테마곡과
정우람
의등장곡을제작하였다.

평소에좋아하는영화가
블랙팬서
라영화에쓰인음악으로하고싶어서찾던중알고리즘을통해우연히알게되었고동생의추천을받아정하게되었다고한다.
[가사]
한화의황영묵날려버려라한화의승리를원하잖아~최강한화의승리를위해날려라묵이~x2(황영묵!)

이성곤
의응원가를물려받았다.피파온라인시리즈를플레이해본게이머들에게는
피파온라인2
BGM으로유명한곡이도하다.여담으로팬들은'날려라묵이'부분이'날려라무'로발음이되다보니'무를날려라'는의미도되어센스있다는반응이있다.
한화의방산사업이KBO에까지...

야구인과동명이인이다.


인터뷰
59분28초부터.

실제로수비를못해도크게문제되지않는확실한안타성타구를무리하게잡으려다가본인실책으로록되는경우가종종발생하였다.물론간절한플레이의산물이라고할지언정괜히실책이추가되어본인평가가낮아질수도있으며,정말운이나쁜경우무리한수비로인한부상으로까지이어지는플레이가될수도있다.

(24.08.25준)9도루시도/3성공,6실패.

이부분은작전에서타자가타격에실패하면서도루사를당한결과까지포함하므로전적으로도루센스만의문제는아니는하나,애초에뛰어난도루능력이있었다면히트앤드런작전이필요하지도않았을것이다.

1차전당시3루수가정성훈이었다.

원성준
에이어서자진해서펑고훈련에참가한최수현까지덤.

참고로장충고2차전유격수는원성준이었다.

정현수
,고영우,
원성준
도함께참가했으며,정현수는먼저2라운드에서
롯데자이언츠
의지명을받았고,이후고영우도자신과같이4라운드에
키움히어로즈
의지명을받아프로진출에성공했다.원성준은드래프트에서낙방했으나최강야구에서원성준의활약을인상깊게본키움이재입단테스트를통해원성준을영입했다.

야구코
황병일
과는동명이인으로
가락시장
하역노동자로근무하고있다.

혹은한국식으로'묵이배추'.

마침무키베츠의무키부분철자가Mookie인데,우연히도황영묵의묵부분은mook을쓴다.

커뮤니티에서는길바닥이라고도부른다.

그리고이별명은황영묵이출연했던최강야구의후신인불꽃야구에출연했다가롯데자이언츠에육성선수로입단한독립리그출신
박찬형
에게도붙어롯데자이언츠갤러리등에도전파되었다.둘은실제로2023년연천미라클에서함께뛴이력이있다.
같은골목길출신길냥이크루

폭로글의내용이너죽고나죽자식이아니라잘못된정보는바로잡고싶다는담담한말투인점도한몫했다.
