
NC다이노스
등번호36번
박세웅
(2015~2016)
→
권희동
(2017~)
→
현역
NC다이노스No.36
권희동
權熙東|KwonHui-dong
출생
1990년
12월30일
(34세)
경상북도
경주시
국적
대한민국
학력
동천초
-
경주중
-
경주고
-
경남대

신체
177cmㅣ85kgㅣ
B형
포지션
외야수

투타
우투우타
프로입단
2013년9라운드
(전체84번,
NC
)

소속팀
NC다이노스
(2013~)
병역
상무피닉스야구단
(2014년12월22일~2016년9월21일)
연봉
2025/2억2,500만원
50%↑
등장곡
G-DRAGON
-《
삐딱하게
》


[이전등장곡보]
크레용팝
-《
빠빠빠
》
응원가
[이전응원가보]
미션임파서블시리즈
주제곡



체리필터
-《쇼타임》


보대령행진곡


구단자작곡


정보더보
[]
본관
안동권씨

가족
부모님,누나
배우자김수현

장녀권나린
(2017년9월19일생)
차녀권하린
(2019년12월12일생)
삼녀권규린
(2024년3월25일생)
처남
김형규
종교
개신교
소속사
팀퓨처스

MBTI
ESTP
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.타격
3.2
.수비
3.3
.주루
3.4
.총평
4
.별명
5
.논란및사건사고
5.1
.
NC다이노스원정숙소방역수칙위반사건
6
.여담
6.1
.야구관련
6.2
.야구외
7
.관련문서
8
.둘러보
1.
개요

NC다이노스
소속우투우타외야수.
NC다이노스
의1군진입첫시즌을함께한
원클럽
프랜차이즈선수
이다.

2.
선수경력

권희동의선수경력
통합선수경력:
권희동/선수경력
2013년
2014년
군복무
2016년
2017년
2018년
2019년
2020년
2021년
2022년
2023년
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

3.1.
타격

권희동의타격폼

권희동의술적인타격

뛰어난선구안과일발장타를때려내는펀력을갖춘중장거리형우타자.2017시즌19홈런86타점,.286/.371/.458의슬래시라인과wRC+111.3,
WAR
2.43을록해커리어하이를찍으며타격잠재력을터뜨렸고,2024시즌엔스텝업하여WAR타자9위,국내외야수중3위를록하며리그최상위권의선수로발돋음했다.
배트를가슴높이까지내리고임팩트순간배트가짧게나오는
테드윌리엄스
식타격을구사한다.유사한원리의타격폼인
서건창
과의차이점이라면보다컨택에적합하도록폼을수정한서건창과는달리권희동은서건창만큼몸을움츠리지않고,대신레그킥을크게하고어퍼스윙을하여상대적으로장타지향의타격을한다.2루타개수가홈런보다더많은중장거리타자이다.다만,타석에서도가까이붙어있는편이때문에사구의위험이다른타자들에비해훨씬높다는단점을가지고있다.
KBO리그에서는드물게빅너클그립(펀칭그립)으로배트를잡는타자이다.손등의돌출된뼈부분을일자로만들고팔을벌려잡는그립으로,맞는순간의파워는늘어나지만배트스피드가느려지고배트컨트롤이어려워져헛스윙률이높아지는단점때문에프로선수들도잘사용하지않는그립이다.보통손가락가운데마디를일렬로놓는도어노킹너클그립(일자그립)이나손가락전체를일렬로놓는박스그립이많이사용되는데권희동은빅너클그립을고수하고있다.대신배트를귀뒤높은위에서출발시키는것이아닌어깨아래가슴높이에서배트를출발시킴으로써배트스피드가느려진다는단점을극복하고대신그립에서오는파워를극대화시켰다.결국장타력과컨택을동시에높이는스윙을가져갈수있게된다.
선구안이매우좋다.야구중계를보다보면타석때마다해설자들이항상권희동의선구안을언급할정도.매년10%안팎의리그상위권BB%

,4개를넘어가는타석당투구수를록하는등팀내에서
박석민
과함께공을가장많이보는타자로,

2017시즌P/PA(타석당투구수)4.11개로리그전체6위,2019시즌300타석이상소화한타자중리그3위,20타석차이로아쉽게규정타석에진입하지못한

2020시즌에4.52개로
400타석이상타자중리그1위
를록했다.
권희동의끈질긴커트

2024시즌초에선구안과더불어주목받은능력은끈질긴커트능력.2스트라이크만되면
용규놀이
를자주시전함으로써타팀팬들에게는
2스트라이크이후승부가제일무서운타자
로불리도하였으며,커트이후에도안타를고나가는모습또한자주보여NC팬들은
2스트라이크이후가제일대되는타자
로불렀다.
3.2.
수비

권희동의외야호수비

정확한노바운드송구로
최형우
를잡아내는권희동의보살

수비력은상당히좋은편으로,KBO외야수중상위권으로평가받으며,코너외야수중에서는매우뛰어난축에들어간다.대학시절에는외야수비능력이좋지않다고평가받았지만프로에와서는실책이적은집중력있는수비를보여주어오히려수비면에서높은평가를받고있다.특히위상황에서의호수비가인상적이다.코너외야수뿐만아니라
중견수
로도상당히안정적인수비를보여주며,

정말급할때는
포수
도가능하다.

송구능력도나쁜편이아니다.
3.3.
주루

주루에있어서는통통해서왠지느릴것이라는편견과는다르게1인분은충분히해낸다.크게적극적이거나과감한시도를하는편은아니나안정적으로한베이스씩챙는견고한플레이를보여주며주루플레이실수역시거의없다.

실제수로도스탯티즈통산주루RAA

1로팀에마이너스가되는수준이결코아니다.

다만도루에있어서는큰대를갖어렵다.
3.4.
총평

2024년준리그최상위권의선구안을반으로야수로써갖춰야하는모든툴이평균이상인
5툴플레이어
유형의선수이다.'육각동'이라는별명에걸맞게,본격적으로스텝업한2023년이후로는딱히큰결점이없는선수이다.
한때2020시즌KIA팬들이2019년여름
이우성
과
이명
의트레이드후이우성이꾸준하게부진한활약을보이자
"최소권희동은데려왔어야하지않았냐"
는반응을보이도했다.
#
이외에도2020시즌준장타를쳐주는외야수가부족한한화나키움등의팀들도NC의약점인불펜투수와교환할트레이드카드로권희동의이름을자주물망에올리곤했다.
이후,2023시즌을앞두고같은외야수인이명와권희동이동시에FA로나왔는데현장에서는어떤평가인지몰라도이명는이적한반면에나이도어린권희동은계약하지못했때문에팬들은다들어리둥절.하지만이는2023년의알짜같은활약으로잔류계약을맺은NC는로또를맞은셈.
여담으로신인시절과현재를비교해보면,플레이스타일이굉장히많이바뀐편이다.신인시절에는데뷔시즌부터두자릿수홈런을면서
나성범
과함께거포유망주로주목받았으나현재는타석에서공을오래보는방향으로타격근법을바꾸면서파워를다소희생한대신,2할후반대의안정적인컨택과3할후반대의출루율을보장하는안정적으로생산성을뽑아먹는타자가되었다.작전수행능력도좋아서2번에서6번까지어딜박아놔도제몫은하며

외야수비도안정적이어서중견까지도커버가가능하다.

심지어정급하면포수까지땜빵이가능한수준.
2024시즌엔FA이후보여주고있는특유의집중력있는모습을바탕으로준수한타격과뛰어난수비를보여주며커리어하이를록하였다.
리그최상위권의외야수
로꼽히며베테랑이배제되전프리미어12발탁후보로거론되도했으며,화려함보다내실있는활약으로가장저평가된선수중한명으로꼽히도했다.그동안의우여곡절이있었지만,이번시즌을점으로당당히
원클럽
프랜차이즈스타
의위상에부족하지않은커리어를만들어내며팬들의많은사랑을받았다.
4.
별명

이름이
희동이
와같다보니대학생시절에도별명없이이름으로불리는등좀사연이많다.둘리라고불렸던외국인투수
쉐인유먼
과엮은사도있었고
불암콩콩코믹스
에서는아공룡둘리의희동이가방망이들고나오는모습
#
으로표현되도했다.하지만이름만똑같지현실에서는만화속캐릭터와아주다르다.그리고2020년구단에서응원단랠리다이노스에
아공룡둘리
를영입하면서
#
보도자료사진으로둘리마스코트와권희동이함께서있는모습을언론에배포했다.

이후에도구단영상컨텐츠에서적극적으로둘리와권희동을활용중.

둘리의입단식때함께찍은사진
같은날엔튜브에서둘리를언급한영상
2020시즌
NC다이노스갤러리
에서는권희동이
타격,수비,주루,선구안,장타,송구
등타자를지탱하는6가지분야에서평균적이고고른활약을보이는모습이마게임스탯의육각형선수에가깝다며
육각동
이라불렸다.정확히는전분야에서고루잘한다보다딱평균적인모습을보이고명적인실수도없는모습이'작은육각형'에가깝다는의미에서붙여진닉네임.

스탯티즈준wRC+2019년99.2,2020년108.6으로딱평균적인활약을보여줬는데,결국어떤자리에서도제몫을해내는다재다능한육각형타자임을언급한사가나왔다.[*
'13홈런53타점'NC알테어-권희동,중심타선안부럽다
베이스볼피플]베이브루스시대1.2㎏배트덕?NC권희동,육각형임박!
2021년에는
1군수문장
,
주전판독
로불렸다.

일부팬들이부르짖는유망주콜업과관련해1군외야수,혹은대타자원이되위해서는최소한권희동만큼은해야

회를얻을수있다해서붙여진별명.2021년5월에는
추신수
와시즌비율스탯이비슷해SSG와NC팬들사이에화제가되도했다.
#
#
추희동,동동트레인등으로도불리는듯.
경상북도
경주시
출신이긴하지만팀내에서창단부터유일한연고지대학
경남대학교
를졸업한지라

NC팬덤에선
로컬보이
,
프랜차이즈
,
경남대의자랑
이라부르도한다.
#
#
사실이는자조적인표현이도한데,2020년대초반까지만해도연고지내에서학교를나왔으면서1군에서꾸준히활약하는선수가권희동단한명이었때문.2020년한국시리즈우승후모교에축하현수막이걸렸다.
#
그나마이후에는
김시훈
,
김태경
,
오영수
등창원출신선수들이1군에모습을계속비추고는있지만,이들역시가능성만보여줬을뿐확실한주전으로성장하지는못한모양새라아직은택도없다.
팀동료외야수
김성욱
과오랜시간전지훈련마다룸메이트를해왔고,매우친하다.

그래서전주루코
이광길
은중계방송에서둘이마부부같다고언급한적이있다.
#
그래서NC팬들은둘을한번에엮어
그부부
로부르곤한다.
NC다이노스갤러리
에서는수많은회를주었지만포텐이터지지않고성적의복도심한김성욱과딱평균의활약을보이지만임팩트는부족한권희동중외야수슬롯한자리에누가더알맞는지매일도토리키재를하곤했다.
잘하는날은
에릭테임즈
의응원가를물려받은것과연관지어
권임즈
로불리도한다.
특유의바이올린을켜는듯한타격폼덕분에
바이올린동
이라는별명도생겼다.

하지만뭐니뭐니해도팬들이가장많이불러주는별명은
영원한권
.상술했듯이등장곡을
삐딱하게
로바꾸게되면서팬들이가사에맞춰서이름을한글자씩외는데,첫가사인'영원한건'의'건'과권희동의성인'권'이발음이비슷하다보니붙여준것으로보인다.
5.
논란및사건사고

5.1.
NC다이노스원정숙소방역수칙위반사건

자세한내용은
NC다이노스원정숙소방역수칙위반사건
문서를참고하십시오.
NC다이노스발코로나19확진및리그중단사태의주범인
박석민
,
이명
,권희동,
박민우
는

2021년7월14일구단을통해사과문을발표했다.
[]
야구팬여러분,박석민입니다.
먼저지난며칠간많은분들께큰심려를끼쳐드려진심으로사과드립니다.저를포함해일부선수의잘못으로리그가멈추는상황이벌어진만큼변명보다는합당한처분을다리는게맞다고생각합니다.징계가내려진다면겸허히받겠습니다.다만감염경로와당시상황에대한추측들만커져가고있어더늦전에이부분만이라도분명하게밝히는게적절할것으로생각해말씀드립니다.
지난5일월요일밤10시넘어서울원정숙소에도착한뒤후배3명(권희동이명박민우)과제방에모여야식으로떡볶이등분식을시켰습니다.이때친분이있는지인이숙소앞에서구단버스를보았다며연락을해왔습니다.지인의친구분이저희팬이라반가운마음에전화를했다고했고,그러면안됐는데제가“지금동생들과있으니잠깐같이방에들러인사나누자”고했습니다.지인은예전부터알고지낸분으로같은숙소에투숙하고있다고하여깊이생각하지않고그만불쑥말이앞서버렸습니다.방심이었습니다.정말죄송합니다.
추가로룸서비스로시킨맥세트를함께먹었습니다.이때맥세트로같이나온맥주세병과편의점에서산맥주네캔을나눠마셨습니다.지인은먼저나갔고,후배들은개인용무로제방을왔다갔다했습니다.그런데목요일오전동석한지인으로부터코로나양성판정을받았다는연락을받았습니다.즉시구단에관련내용을알렸고,구단도KBO에바로보고했다고들었습니다.
이후검사를받고저와후배는양성으로판정돼현재센터에서료받고있습니다.코로나가확산되는엄정한시국에따로모인부분은어떤변명으로도부족합니다.경솔했습니다.죄송합니다.무분별하게퍼지고있는소문때문에무고한동료와가족,야구팬,다른구단선수단과관계자분이고통을겪는걸보며제가나서사과드리는것이도리라고생각해사과말씀드립니다.
앞선내용은방역당국의역학조사에서도진술한내용입니다.여러곳에서역학조사질문이있어당황했지만묻는내용에사실대로답했습니다.위내용이외에항간에떠도는부도덕한상황이없었다고저희넷모두의선수생활을걸고말씀드립니다.
코로나19의확산으로모두가불편함을참아가며견디고있는데저의경솔한판단으로많은분들께심려를끼쳐드려정말죄송합니다.깊이반성하고있습니다.제가맏형으로모범을보였어야하는데원인이된데부끄러운마음을감출수없습니다.팀과리그,타구단관계자와무엇보다야구팬들께다시한번고개숙여사과드립니다.죄송합니다.
박석민을대표로한선수4인의입장문
사원문
6.
여담

6.1.
야구관련

꾸부정한타격폼이
박재홍
을많이닮았다는소리를듣는다.본인도롤모델이라고하며등번호63번도
현대유니콘스
,
SK와이번스
시절박재홍의등번호62번에1을더한것으로박재홍을뛰어넘겠다는걸상징한다고한다.
#

수비이닝이끝나고더그아웃으로들어오면서
나성범
,
김성욱
과2루베이스에모여슬램제스처를한다.보통이닝이끝나면내야수들은각자위에서그대로더그아웃으로들어가는데어느날외야수비를보고들어오던권희동이MLB선수들의제스처를보고따라해보자고제안해점프를시작하게되었다고.경에서앞서는상황일때만하는것으로보이며제스처를하면서서로한마디씩격려멘트를한다.
외야수세리머니
움짤버전
2017준플레이오프1차전
전날PC방에서게임을하는모습이사진으로찍혀
엠엘비파크
에올라와
#
우려를샀는데당일결승에서1타점2루타를포함해4타수2안타2타점으로맹활약하면서MVP로선정되었다.그덕에야구팬사이에
마구마구
로시물레이션한거아니냐는드립이나왔고심지어경종료후MVP인터뷰에서엠스플이자막으로확인사살을했다.
#
2020년
엔튜브
인터뷰에서밝힌바로는그날이상호와함께있었고정작본인은다른게임

을했다고한다.
#
데뷔시즌과두번째시즌엔
SK와이번스
에게상당히강했지만,풀타임을처음뛴2017년에는SK에게0.189의타율로부진한대신
롯데자이언츠
에게0.393의타율과0.714의장타율을올렸다.대신2014년부터
한화이글스
상대로강했는데2014년에는0.413의타율과0.739의장타율을록했을정도.역시풀타임으로처음뛴2017년에는타율이떨어졌지만5홈런19타점으로본인의팀상대최다홈런&타점을한화상대로올렸다.특히
청주야구장
에서는5할대의타율로당시NC가한화와의시리즈스윕을하는데있어큰역할을담당했다.
타격자세를취할때가끔손을배트에서살짝땐채로타이밍을잡을때가있다.물론
박정태
의아마존맞짱타법또는흔들타법이라고불린만큼현란한건아니다.
데드볼을얻으려고고의적으로팔을공쪽으로뻗어맞고나가려다심판한테제지를당한적이있다.그이후다른경에선공에맞지도않았는데본인이데드볼이라며출루한적도있어욕을많이먹었다.이런플레이는고쳐야할부분이다.
NC다이노스의홈경1호홈런의주인공이다.

고등학교시절장염에걸린채로시합에나갔는데장염때문에몸을숙여서타격자세를잡아야했다고한다.그런데그경에서4안타를쳤고그타격폼이현재까지이어졌다고한다.

6.2.
야구외

크롱
이FA로다이노스에입단했을때웃긴
축하메시지를남겼다
.
경남대야구부김용위감독은권희동이대학시절에선수와목회자의길에서방황했다고언급했다.그러나본인의인터뷰에따르면그저야구를하싫은마음에둘러댄것이라고한다.독교집안에서
자랐다고한다
.
일명동파서블로불렸던본인의
응원가
때문에경에집중이안된다며매우싫어했다.이때문인지2013시즌개막전부터선발로출장했지만2경동안안타하나지못했는데본인부탁으로응원가를끄고난첫경에서곧바로2루타를쳤다.

이후다른응원가로바꿨으나인가워낙좋아서결국원래응원가를쓰게되었고급야해설자들도따라할정도로인응원가가되었다.그러나
저작권문제
때문에2017년이후로는쓰지않으며이후로는미국으로떠난
에릭테임즈
의응원가를받아썼다.결국2020시즌중반아예새응원가로바뀌었다.
희동이라는이름과,자주둘리와엮이다보니어리고미혼이아닐까하는이미지가있는데2016년12월에결혼해딸만셋인딸부잣집가장이다.이러다보니
12시간단독육아를하느니차라리12회연장더블헤더를뛰겠다
고말한다던가,아들을낳은
마이크라이트
에게'꿀팁은없고그냥하면서느끼는게..잠도못자보고...그래야정신차리지,맨날지쳐'라고
구체적으로말해주도
했다.팬들사이에서집사람이
음식을굉장히잘하는것으로유명
하다.
아내는
2010미스코리아
경남미김수현,처남은복싱헤비급챔피언출신
김형규
다.
#

상무동
한유섬
과매우친한듯하다.경에서만날때마다장난을는모습이카메라에자주잡힌다.
#
둘다각팀에서고참선수가된지오래인2024년에도이런모습이중계에잡히고있다.심지어2024년7월1일한유섬의소속팀인
SSG랜더스
와의경를앞두고한유섬이권희동의집에서육아를하는모습이아내김수현의인스타스토리에올라오면서양팀팬들에게도알려졌다.
#
2024년9월17일창원한화전에서추석을맞이해두딸인권나린양,권하린양이각각시구시타를했다.특히아빠와똑같은폼으로시타를하는권하린양의타격폼에모두가빵터졌다.
#
대학시절본인의모교경주중학교로체육교육실습을나간적이있다.

배우
마동석
과친분이있는듯보인다.처남인김형규가마동석과함께복싱클럽을하다보니친분이생긴걸로보인다.마동석이권희동특유의타격폼을배우는영상도있다.
#
특유의펑퍼짐한외모로인해
원피스
에나오는
징베
와도외모가꽤닮았다.
7.
관련문서

야구관련인물(KBO)
8.
둘러보

권희동의수상경력/이전등번호
[]
KBO리그한국시리즈
우승반지
2020
2024
조아제약프로야구대상
조이아르닌맥스상
NC다이노스
등번호63번
이재학
(2012)
→
권희동
(2013~2014)
→
윤대영
(2015)
NC다이노스
등번호53번
최재원
(2014~2015)
→
권희동
(2016)
→
최성영
(2017)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

체육교육학과09학번.

외야전포지션이가능하다.2013시즌에는주로우익수를보았고2014시즌부터대부분좌익수로출장에가끔중견수,우익수를보았다.이후부터는좌익수고정.2018시즌에는
김준완
의입대로중견수자원에공백이생면서중견수출전이늘어났다.

XTM워너비담벼락토크
에서출연했을때,4라운드까지지명이안되자친구한테'군대말뚝박을까?'하고말했다고한다.
임용수
가그때심정이암담했겠다고위로하니돌아온대답이
'중계방송끝나고그냥잤어요
'.그런데자는도중에전화로9라운드지명소식을들었을때
"아진짜?"하고다시잤다고한다
.인터뷰했던임용수는포복절도.

영원한건!
(권!)
절대없어!
(희!)
결국에넌!
(동!)
변했지!
(권!희!동!)
이유도없어!
(권!)
진심이없어!
(희!)
사랑같은소리따윈집어쳐
(동!)
오늘밤은삐딱하게~
(권!희!동!)

존엔크레용팝의
빠빠빠
를사용했으나
임태현
단장이응원하면서뛰는게힘들다고해요청해서바꿨다고한다.하지만직관을가면알겠지만바꾼등장곡인삐딱하게또한뛰는게만만않다.현재NC팬들에게가장인가많은등장곡으로손꼽히는데,권희동을연호할때들리는소리가엔팍이떠내려가는게아닌가싶을정도로
매우함성이크다.
현시점에서NC의모든등장곡과응원가를통틀어서직관팬들에게가장큰데시벨을끌어낼수있는응원이다.여담으로타팀팬들에게도인지도가있어서
(현재영상재생불가)
경당시상대팀이었던kt응원석
에서권희동떼창이나온적도있었고
NC경도아닌
두산VSLG
경에서나온적도있었다.
또
키움히어로즈
의투수
주승우
의등장곡도이곡이에주승우가등장할때마다어딘가에서'권!','희!','동!'이들려오곤한다.여러모로야구계에서만큼은권희동을상징하는노래로자리잡았다.

동~동동동N~C희동동~동동동N~C희동권희동~권희동~안타!X2

본인이타격에집중이안된다고응원가변경을요청했으나팬덤의반응이워낙좋았는지다시부활했다.
저작권문제
때문에2017년들어쓰지않는다.

오선진
,
차일목
등의응원가와함께병맛응원가로손꼽힌다.

이봐친구날위해싸워주리~권희동안타~권희동안타~화끈하게다날려버려~X2

응원가변경을요청했을때당시의바뀐응원가.만들고조금후에바로사라진탓에이응원가를모르고응원가가없어진줄알았다는사람도많다.

NC!권희동날려라!NC권희동날려라!NC!권희동안타!오오오오오오오오오

2017년6월부터사용,잘알다시피
테임즈
응원가재탕이다.그리고과거롯데에서뛰었던
정보명
의현역시절응원가와롯데시절
이창진
의응원가와같은곡이다.

다이노스오~권희동NC오권희동오권희동권희동안타~NC오권희동오권희동오오오오~(권희동!)NC오권희동오권희동권희동안타~NC오권희동오권희동오오오오~(권희동!)

이범형
이겨울시즌에맡은
천안현대캐피탈스카이워커스
의
김지한
응원가와같다.

시중공파(侍中公派)-화천군파이량(以量)계37세희(熙)항렬을쓴다.아버지권완상(權完相)은36세상(相)항렬.

2010미스코리아경남미출신이다.

이지영
등과같은에이전시다.

2025시즌준같은입지의소속선수는
박민우
,
임정호
뿐이다.

2021년4월16일창원한화전2점홈런
영상

2020년6월28일잠실두산전3점홈런
영상

2019시즌에는12.1%,2020시즌에는13.6%를록하며점점더록이향상되었다.

사실NC에서이분야갑은
김준완
이지만주로경후반대수비요원으로출장하때문에실제생산력은낮다.

2020시즌에는권희동이
김성욱
과경쟁하며선발출장시에는주로9번타자로나온데다(1~8번은조금씩변화가있었지만주로
박민우
-
이명
-
나성범
-
양의지
-
박석민
-
강진성
-
노진혁
-
애런알테어
순으로맡았다.
#
)선발출장하지못하고대타나대수비출장한경가많아경수와수비이닝에비해실제소화한타석수가적었다.

2024년9월3일창원키움전.10구승부끝에적시타를뽑아냈다.

2020년5월17일문학SK전
영상

2020년10월14일경.

2021년4월16일경에서는한경에좌익수/중견수/우익수를넘나들었다.
#
이날투런홈런도록하며좋은경력을뽐냈다.

[D-Shot]포수권희동(2014.06.27vs롯데)
움짤모음

권희동,재있는슬라이딩으로득점성공

평균대비득점생산(주루)

통산주루RAA만따지면
이택근
과비슷한수이다.2020년6월준이택근의통산RAA는0.9.

2025시즌초반팀동료
박건우
,
박민우
의부상이겹쳐팀상위타순이무주공산이되었을당시에는높은출루율을바탕으로1번타자로선발출전했던적도있다.

다만어디까지땜빵수준이지중견수수비가뛰어난정도는아니다.

NC가2020시즌에아공룡둘리와콜라보하게되면서둘리유니폼을출시했는데,한정판이다보니여다권희동등번호를마킹하는팬들이많았다.
#

희동이를찾아서
둘리야,원정길배웅을부탁해!

최초로언급된글
#
#
#
#

1군수문장권희동
유망주충특)권희동존나내려침
유망주충들권희동내려는건ㄹㅇ역사와전통이네

권희동은역대가을야구에서도강한편이었다.2014년준플레이오프wRC+140.4,2017년준플레이오프wRC+163.4,플레이오프167.1,2020년한국시리즈wRC+136.9.

같이NC로온
박으뜸
은살아남지못했다.

스캠얜가쟨가
마캠영상통화

그리고이별명은
창원NC파크
의인생네컷부스인'엔팍필름'에'바이올리니스트권희동'필름을출시하면서공식화되었다.

위4명의선수들중박민우제외하고모두확진.

지금은6과3의순서를뒤집은36번을사용중이다.

모업게임은아니었다고한다.

권희동보다먼저홈런을친선수로는
조평호
,
허준
,
김동건
이있으나모두원정경(3명모두대구시민아구장에서쳤다.)홈런이다.

일각에서는
바이올린
을켜는것같다고하도한다.

이안타는NC의순수신인이친첫안타다.

2021년예능프로그램
노는브로
에출연했고
#
,2024년에는
피지컬:100-언더그라운드
에출연했다.

대학교전공이체육교육과다.전국의모든대학의사범대/교직이수학생들은졸업필수조건으로교육실습을나가야하는데체육특자로들어온학생들은모교로가서일반적인실습과동시에운동부후배학생들을코칭하는임무를병행하도한다.
