
NC다이노스
등번호22번
이용찬
(2021~2024)
→
김녹원
(2025.5.1.~)
→
현역
NC다이노스No.22
김녹원
金祿沅|KimNokwon
출생
2003년
5월17일
(22세)
광주광역시
국적
대한민국
학력
광주학강초
-
무등중
-
광주제일고
신체
182cm,88kg
포지션
선발투수
투타
우투우타
프로입단
2022년2차3라운드
(전체30번,
NC
)
소속팀
NC다이노스
(2022~)
병역
대한민국육군
제203신속대응여단
병장
만전역
(2023년5월23일~2024년11월22일)
등장곡
TheScore
-〈Stronger〉
연봉
2025/3,000만원
동결
|
1
.개요
2
.선수경력
2.1
.아마추어시절
2.2
.NC다이노스
2.2.1
.2022시즌
2.2.2
.2023시즌
2.2.3
.2025시즌
3
.플레이스타일
4
.연도별성적
5
.여담
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

NC다이노스
소속우완투수.
2.
선수경력

2.1.
아마추어시절

광주일고2학년때부터유망주로주목받았다.최고구속144km/h의속구와안정적인제구력을바탕으로타자와승부에서특정구종에의존하지않고다양한구종으로노련하게투구하며,술적인부분과체력만조금더보완한다면한단계더성장할수있는선수라는평가를받았다.

3학년최종성적은7경30⅔이닝2승1패35피안타(1피홈런)4사사구17자책33KERA5.17.
2.2.
NC다이노스

2022KBO신인드래프트
에참가해
NC다이노스
에3라운드전체30번이라는빠른순번에지명받게되었다.
민동근NC스카우트팀장은“특정구종에의존하지않고다양한변화구와직구를몸쪽으로자신있게구사할수있는능력을갖춘선수다”며“N팀(NC1군)의전천후자원으로성장을대하며지명했다”고지명배경을밝혔다.김녹원은“이름이불렸는지몰랐는데후배들이축하한다고해줘서알았다”며“지명된걸알고바로어머니께전화드렸다”고소감을전했다.이어“부상없이항상열심히하고인성좋은선수로NC를대표하는선수가되고싶다”며“다른사람의롤모델이되자’가나의신념이다”고강조했다.
#
2.2.1.
2022시즌

4월7일퓨처스리그KT전에선발등판하며프로데뷔전을렀다.결과는5이닝2피안타1볼넷2K2실점(무자책).투구록은나쁘지않았으나야수들의실책이엮이면서패전투수가되었다.
#
4월13일삼성전에도선발등판했다.5이닝72구6피안타2볼넷2K2실점으로승리투수가되었다.
이후에도선발로테이션에포함되어C팀(NC2군)에서가장꾸준한투구를하고있다.8월초까지퓨처스리그규정이닝을소화중인NC선발투수는김녹원한명으로,3~4점대ERA의무난한성적을유지중이다.
8월9일퓨처스리그KT전에선발등판했고이날
중계방송
이잡히면서NC팬들은김녹원의투구모습을영상으로처음볼수있었다.등판결과4⅔이닝74구5피안타(1피홈런)2볼넷2K3자책점으로선발투수로서안정적인투구를보여주었다.
2022시즌퓨처스최종성적은21경3승3패79⅓이닝86피안타31사사구50K30자책점ERA3.40.프로첫해부터퓨처스선발로테이션에들어가면서NC고졸신인가운데서는가장좋은활약을침과동시에리그를통틀어서도1년차신인투수중에서는퓨처스에서가장많은이닝을소화했다.
#
팀내에서도가장많은이닝을소화한것은덤.

2.2.2.
2023시즌

퓨처스리그에서롱릴리프로불펜등판하다5월23일팀동료
이준혁
과함께현역입대했다.
#
제대일자는2024년11월22일.
2.2.3.
2025시즌

2군에서선발로테이션을돌다가4월29일말소되었다.
5월1일정식선수로전환됨과동시에1군에등록되어

고향인광주KIA전에서선발투수로예고되며프로입단4년차에1군데뷔전을를예정이었으나경가우천취소되었다.
로건앨런
의차례였던5월4일사직에서롯데상대로선발등판했다.3회까지는신인이라고볼수없을정도로훌륭한투구를보여줬으나4회투구수50개가넘어가고부터직구구속이다소하락하고,약간씩빠지는공들에롯데타자들이배트를내지않으며안타-볼넷-안타-볼넷을연속으로내줘1실점하고무사만루에서김시훈으로교체되었다.
김시훈
이주자를전부분식하고추가로2실점하면서3이닝4피안타3볼넷4실점으로데뷔전을마무리했다.최고구속150km/h까지찍은직구와다양한변화구의조합은나쁘지않았지만변화구의각이날카롭지않아삼진을잡아내지는못하고컨택을지속적으로허용했으며,힘이떨어졌는지구속과제구력모두내려간4회부터는변화구는배트를끌어내지못하고약해진직구구위에연속출루를허용하며마무리가아쉬운데뷔전이되었다.
한경만에불펜으로전환해던졌고,5월11일DH2차전에6회말등판해1사를잡고
양석환
에게안타를맞았으나,남은아웃카운트를잡으며이닝을마무리했다.
데뷔첫홀드
와더불어지난선발등판때1개도없던탈삼진을
김재환
상대로잡아내며데뷔첫탈삼진역시수확했다.
5월17일울산키움과의DH2차전에물집으로이탈한
최성영
을대신해5회초부터등판했으며,4이닝동안딱1점만을더실점하며쾌투를했다.거의선발급의피칭을하면서,1차전에소비된불펜진을본인이제대로때워주었다.경록은4이닝2피안타2사사구3K.오늘피칭덕분에ERA는5.63까지내려오는쾌거를이룩했다.
5월22일울산한화전에선발등판했다.2회초에비록역전2점홈런을맞았지만,상대투수가
코디폰세
였음에도타선이동점타를만들어내는저력을보이며5회까지는2실점으로잘버텼다.그러나6회초안타를맞고파울플라이를잡은뒤볼넷출루를허용하자결국강판되었는데,
손주환
이선두타자에게안타를맞는바람에만루가되었고,이후땅볼때자신의주자가홈플레이트를밟으며3자책을록하고말았다.그러나이전선발등판때와는다르게5⅓이닝이나먹어주며QS에가까운피칭을했다.말그대로오늘피칭은수준급이었다.5⅓이닝3피안타(1피홈런)3사사구5K.ERA는5.40으로내려왔다.패전상황이었으나이후6회말에역전하며ND.
5월31일창원에서다시한화를상대로선발등판을했다.1회부터2피안타,2볼넷을허용하며흔들렸지만1실점으로막아냈다.이후2회를삼자범퇴로끝내고3회2사1,2루득점권위를자초했지만실점없이막아냈다.4회는단6개의공을던지며삼자범퇴를록했다.5회선두타자에게2루타,그리고
문현빈
에게적시타를허용하며추가1실점했고이날등판을마무리했다.결과적으로초반흔들렸음에도무너지지않고4⅓이닝4피안타3사사구2실점으로나름괜찮은피칭을3경연속선보였다.ERA는5.09까지내려갔다.패전상황이었으나이후5회말에동점이되어서ND.
한편최근
목지훈
이2경연속제구가흔들리며부진함에따라잠시2군으로내려갔에사실상4선발로선발로테이션을돌게되었다.
6월6일라팍
삼성라이온즈
경에서5이닝7피안타6실점5자책2사사구5탈삼진2피홈런을내주며패전투수가되었다.
6월12일1회는볼넷하나만내주고막았지만2회입스가의심되는수준으로스트라이크를던지지못하면서

볼넷4개와안타하나를내줬다.2사만루에서폭투로1실점후스트레이트볼넷을허용하자강판되었고
임정호
가싹쓸이2루타를맞아

최종1⅔이닝46구(S19B27)1안타5볼넷4실점.팀이다음이닝에곧바로동점을만들며패전을록하지는않았지만그동안강점이라던공격적인피칭과제구가완전히무너진모습이었다.
다음로테이션인6월18일에는잠실LG전에등판했다.1회에는선두타자볼넷으로출루를허용하더니어이희생플라이로아쉽게실점하며선취점을내줬고,2회에는2사까지는나름잘잡아놓고
신민재
에게안타를맞아추가점을내주더니,멘탈이무너지면서2연속볼넷으로만루상황을초래하고말았다.이후
최성영
이등판해밀어내볼넷을허용해실점은3으로늘었고,
박동원
의플라이로이닝이종료되었지만결국터질게터진것같은분위로2군행을통보받았다.다행스러운것은,
요니리노스
가난타를당하며팀이역전에성공하면서ND로록되었다.
6월29일홈구장두산전선발등판해연달아맞으면서3회초에서강판됐다.
7월3일대전한화전연장11회까지가는총력전까지벌어지자결국마지막투수로올라와서어떻게든무실점으로막아냈다.
7월5일최성영의다음투수로올라와공1개로이닝을마무리지었고그후2이닝을단1실점으로막았지만6회에볼넷-삼진-볼넷-볼넷-삼진-볼넷-삼진이라는주사위투구로매우불안정한모습을보였다.

7월31일사직롯데전선발등판해1회는잘막아주었지만2회에탈탈털리며1⅓이닝5자책점을록하였다.다른투수자원들의교체타이밍처럼,왜이렇게많은실점을허용한뒤에교체했는지가상당히의문스럽다.한2실점만허용했을때소이현이나섰다거나했다면어땠을까?
결국불펜으로전환된8월5일,3회초2사상황에등판했고이닝을마무리했다.이후5회초까지이닝을지웠으며6회초에등판해볼넷을주까지퍼펙트피칭을했다.
8월12일잠실두산전에선발복귀전으로나섰고,1회말,정수빈을견제하려다송구가빗나가진루를허용했으며이후케이브의땅볼때추격점을허용했다.오래간만의호투로3회말에도나섰는데,이유찬을2루타로출루시키고박민우가정수빈타석에서실책성플레이를범하면서추가점을줘버려강판되고말았다.
8월17일창원한화전선발투수로나섰다.타선이1,2회부터7점을뽑아내줬고,그대에부응하듯5이닝3피안타2볼넷1실점3K로호투했다.덕분에데뷔첫승의요건을갖췄고,투구수는73구였에내친김에첫퀄리티스타트도노릴만했지만,주2회등판임을감안했는지5회를끝으로손주환과교체되었다.이후불펜이3실점을했지만승리를지켜내면서
데뷔첫승
을따내며팀의주말위닝시리즈에여했다.
이후이호준감독에따르면시즌끝까지선발로테이션을소화할예정이라고한다.
8월23일창원롯데전선발등판해5이닝5피안타2볼넷1실점3K를록하며
시즌2승
을따냈다.올시즌4번째5이닝이상소화이도하다.
8월29일문학SSG전선발등판해5⅔이닝9피안타2피홈런5사사구8실점으로부진했다.그러나시즌중반처럼아웃카운트조차잡지못하고주자를쌓으면서무너지는모습은아니었고,개인최다이닝및투구수를소화하면서불펜진의부담을줄여주었다.

9월4일창원두산전5이닝5피안타(1피홈런)4사사구1K3실점으로4경연속5이닝소화에성공했다.

이날체인지업의제구가불안정해피안타와사사구를많이내주었지만많은실점을허용하지않으면서역할을완수했다.6이닝소화에도전했으나선두타자양의지에게솔로포를허용한게옥에티.

동점상황에서내려갔지만이후득점지원은없었고불펜진이9실점하며ND.그래도경를거듭할수록선발로서의가능성을보이고있다.
9월27일광주KIA전5.1이닝1실점으로호투했다.상대라인업에2군급선수들이다수있었던것을감안하더라도직구와체인지업을활용한범타유도로안정적인모습을보여줬다.불펜이1점리드를지켜내면서시즌3승째를수확했다.
정규시즌최종성적은21경(16선발)70이닝3승4패1홀드,평균자책점6.56.

군입대전에비해확연히빨라진구속으로많은대를모았으나,5월데뷔이후7월까지는제구가무너지면서3이닝조차소화하지못하고3실점이상한뒤강판당하는경가거의대부분이었다.그러나8월5일불펜으로2이닝무실점을시작으로어느정도안정을찾으면서이닝소화력이확연히개선되고3승을수확할수있었다.NC의황폐화된선발진속에서내년을대하충분한가능성을보여주었다.
3.
플레이스타일

패스트볼
슬라이더

체인지업

커브

맞더라도존에공을집어넣는공격적인투구스타일의정통파우완투수.투구폼이상당히예쁘고고교3학년시절인2021시즌고교야구에서30이닝동안볼넷을단4개만허용할정도로스트라이크존에공을집어넣는능력이좋다고평가받았다.
평균146km/h,최고152km/h로구사되는묵직한구위의포심패스트볼과130km/h후반대슬라이더,130km/h초반체인지업과커브등다양한변화구를구사한다.

오른손타자상대로는바깥으로휘어나가는커터성의슬라이더,왼손타자상대로는뚝떨어지는서클체인지업을주로구사하고,비율은적지만커브역시간간이사용한다.
다양하고안정적인변화구를보유하여선발유망주로평가받았고루키시즌부터풀타임선발투수로퓨처스시즌을보내는등일찍이구단에서입단동
이준혁
과함께선발자원으로육성한선수다.1군데뷔후에는멘탈문제와더불어변화구로케이션과직구제구가흔들리는경가많이나오면서대만큼의성적을내지못하고있지만,단점들이보완될경우솔리드한선발투수로의성장이대되는선수.

4.
연도별성적

김녹원의역대KBO록
연도
소속팀
경수
승
패
세
홀
이닝
ERA
피안타
피홈런
볼넷
사구
탈삼진
WHIP
ERA-
sWAR
2022
NC
1군록없음
2023
2024
군복무
KBO
통산
(0시즌)
1군록없음
5.
여담

누나만세명이있는집의막둥이다.
#
프로지명이전부터
녹동이
로불렸다.

유래는알려지지않았으나얼굴이동그래서그렇게불리는것으로강하게추정된다.공교롭게도그의고향광주광역시에도녹동이라는지역

이있다.
이외에도1군무대에데뷔한2025시즌팀에비슷한이름의외국인투수
로건앨런
이있어팬들에게김로건,녹원앨런으로도불린다.뉴스에서도써먹을정도.실제로이호준감독의김녹원선발예고를자들이로건으로오해하는사건이있었다.
2021년10월고교유망주로서베이스볼코리아와인터뷰를한적이있다.
#
동료들에게
배꼽빌라
의
김승진
과닮았다는이야를듣는모양인데,고교시절에는웃는모습이
아빠!어디가?
의출연자윤후와비슷한것같다는얘를주변에서많이들었다고한다.
#
2022년5월
엔튜브
훈련스케에출연했으며이후에도같은팀
김태경
,
이용준
과친한지엔튜브에서함께출연한분량이많다.또
신민혁
과도친한데,경중덕아웃을잡아줄때거의항상붙어있는모습을보인다.
6.
관련문서

야구관련인물/KBO
7.
둘러보

김녹원의이전등번호
[]
NC다이노스
등번호95번
정구범
(2020~2021)
→
김녹원
(2022~2023.5.22.)
→
박지한
(2023.10.~2023)
NC다이노스
등번호102번
홍유원
(2024)
→
김녹원
(2025~2025.4.30.)
→
박성재
(2025.6.18.~)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

고교시절영상

1위김녹원,2위
이용준
,3위
이준혁
,4위
김태경
으로네선수모두C팀(NC2군)선발로테이션에들었던선수들이다.

1군에등록되며등번호도
이용찬
이사용했던22번으로변경했다.

2회
스트라이크7개,볼19개

중견수
권희동
의다소아쉬운수비도한몫했다.

한유섬상대중어처구니없는2루송구실책으로인해1실점했고,타석결과가볼넷이되면서자책점으로인정되었다.

게다가8실점중5실점은아무리이번시즌부진하고있다지만최고의홈런타자중하나인최정상대피홈런인것을감안하면맞을만한상대에게맞았다는반응이다.

로건은8월한달간ERA7점대에5이닝도못채우고강판되는경우가잦아졌고토종1선발신민혁역시낮은구속이공략당하며퀵후크가빈번했다.이러한점에서에이스라일리를제외하고팀내유일하게선발로써최소한의역할을다하는모습을보여주고있다.

존아래쪽에걸친커브를깔끔하게걷어올렸다.이날양의지혼자김녹원상대로3안타를때려냈다.
전팀후배양학하는양의지

2군까지포함하면100.2이닝을던졌다.

이상2025년5월22일울산한화전.

2025년5월17일울산키움전DH2.

2025년5월11일잠실두산전DH2.

고교시절최고144km/h를던졌던것에비해군복무이후상당히많이증속했는데,군복무시절휴가를나올때마다틈틈이
김진영
이운영하는야구아카데미에서레슨을받아서교정했다고한다.

선발로서평균이상의패스트볼구속과커터성슬라이더,체인지업을구사하는우완투수라는점에서삼성의
원태인
을떠올리며대감을갖는팬들이많다.신체조건도김녹원은182cm에88kg,원태인은183cm에92kg으로비슷하다.

고교시절
에스크
닉네임이녹동이였다.이후에도스스로를이렇게호칭하는경우도있다.

동구
녹동마을.
광주도시철도1호선
녹동역
과가까이있다.
