
NC다이노스
등번호44번
박성재
(2023)
→
김휘집
(2024~)
→
현역
NC다이노스No.44
김휘집
金揮執|KimWheejip
출생
2002년
1월1일
(23세)
서울특별시
양천구
국적
대한민국
학력
양목초
(히어로즈리틀)
-
대중
-
신일고
신체
180cm,92kg,
B형

포지션
내야유틸리티
(
3루수
,
1루수
,
유격수
)
[키움]
[NC]
투타
우투우타
프로입단
2021년2차1라운드
(전체9번,
키움
)
소속팀
키움히어로즈
(2021~2024)
NC다이노스
(2024~)
병역
미필
연봉
2025/1억7,500만원
59.1%↑
등장곡
트랜스픽션
-〈GetShow〉


응원가
키움구단자작곡
[가사]


정보더보
[]
MBTI
ESFJ
소속사
MVP스포츠
국가대표
[]
2023아시아프로야구챔피언십
2024WBSC프리미어12
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.타격
3.2
.수비
3.2.1
.키움시절
3.3
.주루
3.4
.총평
4
.여담
4.1
.야구관련
4.1.1
.
김주원
과의경쟁구도
4.2
.야구외
4.3
.별명
5
.관련문서
6
.둘러보
1.
개요

NC다이노스
소속우투우타내야수.
2.
선수경력

김휘집의선수경력
통합선수경력:
김휘집/선수경력
2021년
2022년
2023년
24키움
24NC
2025년
2023년
2024년
아마추어시절
3.
플레이스타일

3.1.
타격

김휘집의타격폼

흔히'티라노스윙'이라고부르는,몸통회전으로만홈런을만들어낼수있는탁월한파워를가지고있다.낮은공을퍼올리는어퍼스윙으로고교시절스카우트들에게평가가상당히좋았다.프로3년차인2023시즌에는안타92개중30개가장타일정도로시즌두자릿수홈런을쳐낼수있는우타거포로성장할잠재력을보였다.김휘집은풀타임시즌을렀던2022시즌이후순장타율

이매년0.1을넘고있다.그러나손목힘이다소약한탓인지하드힛비율이하위20%정도로잘맞은타구도자주잡히는모습이보인다.추후웨이트를통해커버한다면뛰어난타자가될수있을것이다.
트레이드직후임선남NC단장은
인터뷰
에서"김휘집선수는파워툴을가지고있는내야수로어린나이에비해많은경험을가지고있다.장타생산력이좋아팀공격력의깊이를한층더할수있는선수이고,아직타석에서보여주지못한잠재력이있다고생각한다.2루수,유격수,3루수수비가모두가능하여내야진운용에도많은도움이될것이라대한다"고말했다.꾸준한성장세에일본에서열린2023아시아프로야구챔피언십(APBC)에서는첫태극마크를달도했다.
선구안이꽤좋은편이라볼넷을잘골라낸다.

BB%가10%초중반을록하고있는데이정도면리그전체로따져도수준급이다.다만뛰어난선구안에비해떨어지는컨택으로삼진이다소많다는점은개선되어야한다.
타격에서3년차만에wRC+100을찍었다는점

과준수한장타툴을보유하고있다는점,선구안이나쁘지않다는점에서키움의전임유격수였던
강정호
의신인시절을떠올리게하는타격잠재력을갖고있다는키움팬들의호평을받았다.NC이적첫시즌인2024년후반들어타격감이물오르면서
손아섭
,
박건우
등주축선수들의부상으로공백이생긴타선에서
맷데이비슨
,
권희동
과함께클린업트리오를이루며맹활약했다.
3.2.
수비

유격수비,3루수비,1루수비

신일고시절부터2루,유격,3루를모두볼수있는내야유틸리티로육성되었지만발이느리고판단능력도좋지않아지명전후에는김휘집의유격수수비를놓고평가가엇갈렸다.즉발이느린탓에수비범위가좁고어깨는3루를간신히볼수있을정도라는냉정한평가와함께프로에서는유격수가아닌2루수혹은3루수에정착할것이란예상이지배적이었다.

트레이드를통한NC이적후NC팬들은김휘집이유격수보다는3루수자리에서
서호철
,
김한별
등과경쟁할것으로전망했으나,일단첫경에서는허벅지긴장으로라인업에서빠졌던
김주원
을대신해유격수로선발출장했다.이후에도김주원이부진에빠진전반유격수로자주출장했다가,후반에타격감을회복하면서서호철과교대로3루수로경에나섰다.3루수로서는괜찮은수비범위를보여주면서강습타구도안정적으로처리하고있다.
NC이적후엔
1루수
도맡시작했다.포구는물론능숙한핸들링으로선상강습타구도제법잘처리하며상당히안정적인수비를보이고있다.

구단에서1루수정착이잘됐다고판단했는지,2024시즌후반에는1루수로도적지않게출장했다.
2025시즌부터는3루수로고정하여출전하고있으며,1루수는경후반선수교체때옮겨가는경우를제외하면거의서지않는다.선발출장하는날은주로서호철이1루수나2루수로출전한다.하지만전반에는실책으로경를터트리는일이지나게잦아지면서팬들의원성을크게사고있다.가장문제로지적받는점이포구과정에서송구불안인데,급박한상황이아닐때도빨리던지려다송구가높아져1루수가잡지못하게던지는경우가다반사다.그러나전반막바지부터타격성적이어느정도반등함과더불어수비력도어느정도안정화되었다.후반부터는수비로경를망는일은거의없어졌다.
3.2.1.
키움시절

김휘집의
호수비

과거키움시절에는여러팀사정상

2년차인2022시즌부터주전유격수로발탁되었고풀타임을렀는데,리그주전유격수중최하급의수비라는혹평일색이었다.

2023년
채종국
키움수비코는김휘집의수비에대해"김휘집은(운동능력이뛰어난)김하성,김혜성과다르다.그보단강정호나
박진만
삼성감독처럼클수있다.현역시절강정호,박진만도발이빠른편은아니었지만,자신이소화할수있는범위를인지하고범위내의공은확실하게처리하면서유격수자리를지켰다.또(김)휘집이는장타력이강점이다.비록어깨는강정호보다약하지만,강정호처럼공격형유격수로성장할수있다"고단언했다.
#
2023년에는3루수로시즌을시작했다.이는2루
김혜성
-유격
에디슨러셀
이고정된상황에서나머지내야진중가장공격력이좋은김휘집과
송성문
을동시에용할유일한방법이었다.

유격수보다는3루수비에서그나마안정적인모습을보였지만러셀이부진과부상으로재차퇴출되면서결국유격수로돌아올수밖에없었다.

2024년에도유격수자리에새얼굴
이재상
이합류하며일단3루수로시작했으나,그이재상이장부상을당하면서결국유격수자리로다시되돌아왔다.유격수가그다지맞지않는옷임에도불구하고그놈의팀사정때문에계속유격수로나오며온갖불평을한몸에받았으며,당시팬들은팀내에어차피변변한1루수도없는만큼차라리타격툴을살려서1루컨버전을해보는게어떻겠는가하는의견을내놓았지만현장의시각은달랐때문인지그런일은결국일어나지않았다.유격수에다른자원을아무리넣어도결국주전유격수김휘집으로돌아오는키움발뫼비우스의띠는결국그가트레이드로팀을떠나고나서야끝이났다.

3.3.
주루

한시즌10개내외의도루가가능한적당한주력을갖고있다.키움시절에는체중감량전
송성문
처럼야구선수곤호리호리한체격인데도의외로발이느려병살타가자주나왔다.

키움에서3년반동안단1도루를록했지만,NC이적후에는1년이조금넘는간동안12개의도루를성공했다.

주루로1인분은충분히할수있는정도.
3.4.
총평

준수한파워와선구안을갖추어향후OPS히터로성장할포텐을보이고있으나,그이외의툴인주력과컨택,수비등에서다소아쉬운모습을보이며포텐에비해서는성장이다소정체된유망주이다.

4.
여담

4.1.
야구관련

양천구히어로즈리틀야구단출신으로

어릴때부터히어로즈팬이었으며,2010년4월23일목동KIA전에서시타를한경력이있다.히어로즈에애정을드러냈던선수였고NC로트레이드된직후구단유튜브에올라온
고별영상
에서울먹이는모습을보였다.반면한화팬인아버지의영향으로고교시절
하주석
,
정은원
,
정민규
등선수들과한화이글스의공식계정을팔로우했고신일고시절본인의꿈으로한화이글스감독을이야한것으로추정컨대한화팬이었다고말하는사람들도있다.혹은아버지가사이가좋아서히어로즈팬임에도아버지를생각해서한화감독을꿈꾸었을지도모른다.
리틀야구단시절시타영상
롤모델로
김하성
,
하주석
등을꼽았다.
#
신인드래프트당시엔
양현종
,
서준원
을상대해보고싶다는포부를밝혔고
#
NC이적후
인터뷰
에선타격측면에서롤모델은그동안딱히정하지않다가,이적후
박건우
의타격이술적인측면과꾸준함면에서우타자의정점이라생각해매력적으로다가왔다고한다.야구선수로서달성하고싶은최종적인목표로골든글러브수상을,인간으로서이루고싶은꿈으로야구를통해사회적으로여할수있는사람이되는것을꼽았다.
NC에서일찍이탐냈던선수이다.

트레이드직후고형욱키움단장의
인터뷰
에의하면NC가2023년부터김휘집을적극적으로원했다고한다.NC는드래프트지명권과선수가포함된조건을제시하도했는데,키움측에서상위라운드지명권2장을받는조건으로김휘집을트레이드하로결정했다.
아마추어시절부터근면성실함과향상심으로지도자들의많은사랑을받았다.

홍원키움감독은2021년루키시즌김휘집을두고"좀애늙은이같은질이있다.훈련태도나선배들과함께지내는모습을보면야구에대한애정이나진지한모습이눈에띈다.성격이비슷한선수들을본적은있지만김휘집은좀더남다르다"며야구를대하는진중한태도와성숙한마인드에대해호평했다.
#
본인도학창시절부터항상또래들보다의젓하다는이야를많이들었다고말했다.
#
대중시절과신일고시절모두주장을맡았으며2020년대통령배에서는주장이자팀의리드오프로서준우승을이끌었다.
#
키움구단유튜브에서김휘집의진지한면모가드러나는영상들이여럿있는데,선후배동료들에게는대략'젊은꼰대'정도로불리는모양이다.

신인시절스프링캠프에서
야구일지를쓰는모습
이구단유튜브를통해공개되도했다.

경중,특히수비이닝에상대타자의응원가를따라부르는장면이중계카메라에종종포착되며화제가된적이있다.
#
이에대해"응원가를따라부르면잡생각이좀없어져서그런것도있고,긴장을없애려고하는게가장큰것같다"고답했다.긴장을많이할때는오히려더크게부르도하는데,같이키스톤을보던
김혜성
이'(옆에서)다들린다'고핀잔을준적도있었다.
#
같은번호가반복되는등번호,특히33번을선호하는듯하다.키움신인시절에는44번을달았고이후2년차부터는33번을달았으며,NC이적후에는신인시절등번호였던44번을다시달았다.

2024년7월준잠실야구장에서
타율0.355
를록중이며,NC이적후엔친정팀인
키움히어로즈
를상대로도
타율0.444
로강한면모를보이고있다.
NC이적후초에는유격수와3루수포지션을번갈아가며출장했는데,
본인은유격수가제일편하다고한다.
3루수는첫바운드가잘읽히지않고,바운드를놓쳤을때핸들링등으로커버해야해서대처하어렵다고.본인이가장오래해왔던포지션이라서유격수가편하다고언급한걸로보인다.다만언급한대로유격수비가좋은편은아니에동료
김주원
이타격부진에서벗어난다면유격수보다는코너내야를맡을확률이높았고실제로도그렇게되었다.

게임이잘풀리지않을때그라운드나덕아웃에서감정표현을크게하는편이다.
#
경전에10분이라도낮잠을자는루틴이있다.잠깐이라도눈을붙이고나면경중체력적으로도움이되때문이다.징크스는일부러만들지않는편이지만이긴날입었던유니폼을세탁한뒤다음날또입는다.
#
본인응원가에굉장한애착을가지고있다.24년자선야구에서는타석에서본인응원가동작을따라하도하고,자선야구때만큼은아니더라도홈런세리머니로하도했다.
4.1.1.
김주원
과의경쟁구도

2024시즌도중NC로트레이드되면서한솥밥을먹게된김주원과경쟁구도가만들어졌다.두선수는
2021년드래프트
동로,김주원은2차1라운드전체6번,김휘집은전체9번으로각구단에지명되었다.둘은그간서로알은체만하는데면데면한관계였는데
2023년APBC국가대표팀
에함께선발되면서돈독한사이가되었다고알려졌다.
#
임선남NC단장이밝힌김휘집영입대효과는존내야수들의체력관리,내야뎁스강화및긴장감을불어넣는효과등이었다.

특히김휘집의이적당시김주원의타격성적이처참한수준이었는데

하반두선수모두특히타격부문에서반등에성공하면서영입당시대했던시너지가발생하고있다.
김휘집은이런관계에대해"(김)주원이가요새잘쳐서자극이된다.친구가홈런을면나도쳐야겠다는욕심이생긴다.그런선의의경쟁이서로를의식하게하고,또의지하게만들고있다"며경쟁의식이긍정적인영향을내고있다고밝힌바있다.
4.2.
야구외

지금은없어진
빠른년생
이라2002년생이지만주로2001년생선수들과친구다.하지만부상으로유급하면서2021신인드래프트로입단해2001년생,2002년생선수들과족보가꼬이면서족보브레이커로자리잡았다.NC이적이후에도2001년생
김한별
,
한재승
,
박시원
과친구이고2023년APBC에서국가대표로함께뛰었던2002년생
김주원
과도친구인반면,같은2002년생인
이용준
은신일고선후배관계였어서형동생으로지낸다.

팀에신일고선배로임정호와박세혁이있고,후배목지훈과서동욱이있다.
이외에도두산
이병헌
등과친분이있는듯한데,

여도2023APBC대표팀동료였다.
이름으로한자
휘두를휘
,
잡을집
을쓴다.
#
할아버지가지어주셨는데야구선수가되를바라고지은것은아니었지만

프로야구선수,그중에서도투수가아니라타자가된지금은딱맞아떨어지는이름이되었다.
이름영문표를Kim
Whee
Jip으로사용한다.

팬서비스가좋아미담이많다.

구단유튜브에도여러차례출연했다.
차분한목소리를가졌고말도또박또박잘하는달변이다.특히아래영상은신인선수들에게좋은인터뷰의예시로서교육자료로쓰였다.2025년초에는KBO신인선수오리엔테이션의강연자로나서
"커뮤니티사이트많이보지마"
라는명언을남겼다.


하지만이러한달변스킬을가진것이무색하게도,방송사인터뷰

를진행한다음날경에는부진하는징크스또한가지고있다.
2024시즌종료후여러인터뷰에서
"NC를창원과경상남도의상징으로만들겠다"
,
"지역팬들이NC를좋아하고자부심을가질수있도록내가돕고싶다"
고포부를밝히는등,야구팬들에게'말을예쁘게한다'라는이야를자주듣는다.
NC가
2025KBO신인드래프트
1,3라운드지명권을희생하며김휘집을영입하면서신인드래프트전후로NC팬들사이에서김휘집을NC1라운더신인취급하는드립

이널리퍼졌고,드래프트현장에서구단관계자들역시"1라운드에서김휘집선수를뽑았다생각하고진행했다"고
발언
했다.이에김휘집이마신인들이지명직후SNS에감사인사를업로드하는것처럼"2025년신인의마음으로성실히노력하고잘하겠다"는애교섞인SNS
포스트
로화답하면서NC팬들의민심을꽉잡았다.

그영향인지시즌중에트레이드로온선수라고는믿힘들정도로NC팬들에게많은사랑을받고있다.

키움에있을당시춤과노래를여러차례선보이며팬들을빵터트렸다.

비시즌에는농구와배구관람을즐긴다.
#
배구는
현대캐피탈
,농구는
가스공사
와
KT
를좋아하며,NC이적후에는같은창원연고지인
LG
를응원하겠다고언급하도했다.한편야구외인물중롤모델로
전성현
을꼽았는데

우연히도두선수모두2024년에트레이드를통해창원에오게되었고,전성현이2024년7월창원NC파크에시구시타차방문했을때친분을쌓았는지이후에도꾸준히경장을왕래하며교류하고있다.
팀동료였던김혜성의영향인지식단관리를엄격하게한다.2023시즌이끝나고식단을공부했는데야구를잘하고싶어서먹는것을굉장히신경쓰고있다고말했다.
#
2024년9월인터뷰에선튀긴음식과카페인을최대한자제하려하며야식을먹지않는다고밝혔다.
#
2024년KBO환경캠페인키움히어로즈편에
출연
했고,더그아웃매거진과여러차례인터뷰를했다.

프로데뷔를
고척스카이돔
을홈구장으로쓰는
키움히어로즈
에서했에우천홈경취소를겪을일이없었는데,NC이적후2024년7월2일
SSG랜더스
와의시리즈첫경가우천취소되자신해하는
반응
을보였다.키움팬들은김휘집이돔
수저
,
돔련님
이라곱게자라그렇다며농을쳤다.실제로NC이적후피부색이약간더까무잡잡해졌다.
MBTI는ESFJ이다.
시즌중휴식일에양봉전문유튜버
프응TV
를자주본다고한다.실제로프응TV가직댓글을남도했다.
#
2024년한NC팬유튜버가고프로를강렬하게응시하며
'너,김휘집이잖아'
라고여러차례말하면서
격렬히응원하는영상
이NC팬들사이에서화제가되었다.데뷔첫4안타경였던2024년7월13일홈경
수훈선수인터뷰
에김휘집이등장하자라이브채팅창에해당유튜버의밈인'너미지비자나'가도배되도했는데,다음날경가취소되고김휘집이
우천취소알림영상
을촬영하면서
샤라웃을했다.
까와빠를모두미게하는플레이로키움시절은물론NC에와서도팬들에게대놓고
갤주
취급받고있다.특히NC에서는비슷한성향의
김주원
이있다보니더블갤주체제가되었다.
같은팀동료이자대중후배인
오태양

의폭로(?)에따르면무서운선배였다고한다.

대중시절원어민영어수업을하러이동을해야하는데,마침수업을하는교실이김휘집의반과가깝다보니학생들이제시간에잘도착하는지쉬는시간마다감시를했고,운동시작전에저학년들이운동준비를하위해볼카트를꺼내려고창고에가면미리가있었고,심지어는백탁있는선크림도못바르게해올리브영에서선스틱을사해결했다고한다.이에대해김휘집은본인성격이자자신한테예민하게대하는성격이긴하지만당시에는그게극에달하던시였으며

,야구부긴하지만학교소속이에학교생활도중요하고,수업에늦으면시끄러워서그랬다고한다.다만선크림건에대해서는자는못바르게한적이없으며오히려바를거면일찍바르라고했다며부인했으나

,오태양이못바르게해서못발랐다고하자미안하다며사과했다.

#

8월14일엔튜브에올라온
브이로그2탄
에서신발끈을못묶어서아버지께혼났다고털어놨는데,실제로해당영상에아버지로추정되는네티즌이신발끈못묶는걸로혼낸적은없고,다만
태극1장
을못해서스파르타로가르쳤다고한다.이후김휘집에게확인한결과실제로아버지가쓴댓글이맞았고,7살정도됐을때의일이었으며손과발이같은쪽이나가야하는데그게잘안돼서그랬다고한다.그리고아버지의스타일이'안되면될때까지한다'때문이었다고한다.다만신발끈에대해서는매듭을잘못매다보니울면서배웠다고했다.
4.3.
별명

야구팬들에게
집집이
로불린다.2021년스프링캠프동안합숙룸메이트였던
김혜성
이붙여준애칭으로발음하편해서자연스럽게붙여졌고팬들도따라부르시작했다.고교시절에는신일고후배들이이름의앞뒤를바꿔
쥐피스
라고불렀다.
2022년6월3일대전한화전에서실책을한뒤공수교대후
머리를헝클어뜨리고덕아웃에있던모습
이카메라에잡혔는데,

이모습이
앵무새
를닮았다며키움팬들에의해
발굴되면서(댓글참조)
앵무휘집
으로불리고있다.

과거
키움히어로즈갤러리
에서김휘집이맹활약한날"
송중
를닮았다",
"고척돔송중"
라며찬양하곤했는데,실제로피부가매우좋고
잘생긴편이다.
NC이적후에도이따금씩'엔팍송중'로불리곤한다지만다른밈들에밀려거의쓰이진않고있다.
숏포츠
의이름발음으로인해개미집이라고도불린다.
표준발음법
대로읽다보니미집이라고도불린다.
5.
관련문서

야구관련인물(KBO)
NC다이노스/선수단
6.
둘러보

키움히어로즈
역대1라운드지명선수
[]
2009년
2010년
2011년
2012년
2013년
장영석
김건태
윤지웅
한현희
조상우
2014년
2015년
2016년
2017년
2018년
하영민
김해수
안현석
김혜성
김선
2019년
2020년
2021년
2022년
2023년
윤정현
이종민
김휘집
박찬혁
김건희
2024년
2025년
2026년
전준표
김윤하
정현우
김서준
박준현
박한결
(1)지명후미입단
김휘집의이전등번호
[]
키움히어로즈
등번호44번
김정인
(2020.8.28.~2020)
→
김휘집
(2021)
→
박관진
(2022)
키움히어로즈
등번호33번
이승호
(2017.7.31.~2021)
→
김휘집
(2022~2024.5.29.)
→
원성준
(2024.6.6.~)
김휘집의수상경력
[]
아시아프로야구챔피언십
준우승
2023
A대표팀참가경력
[]
2023APBC
류중일호
[]
투수
1
문동주

11
조병현

17
김영규

18
원태인
29
오원석

39
최지민

47
곽빈

48
이의리
53
신민혁

56
최준용

62
정해영

64
최승용
포수
22
김동헌

25
김형준

28
손성빈
내야수
3
김혜성
C

5
김도영

7
김주원

8
노시환
12
문현빈

33
김휘집

41
나승엽
외야수
9
김성윤

13
박승규

54
최지훈

91
윤동희
감독
75
류중일
수석코
6
류지현
타격코
35
장종훈
투수코
73
최일언
배터리코
80
김동수
QC코
76
이진영
불펜코
74
김현욱
대한민국야구국가대표팀/역대로스터
2024프리미어12
류중일호
[]
투수
0
곽도규

1
고영표

19
조병현

28
최승용
29
임찬규

30
소형준

39
최지민

44
김서현
47
곽빈

50
이영하

54
유영찬

60
박영현
62
정해영

63
김택연
포수
25
김형준

27
박동원
내야수
2
박성한

4
신민재

5
김도영

7
김주원
10
문보경

17
나승엽

24
송성문
C

33
김휘집
외야수
16
최원준

41
이주형

51
홍창

91
윤동희
감독
75
류중일
수석코
76
류지현
타격코
78
장종훈
주루코
82
김재걸
투수코
73
최일언
배터리코
72
최문
QC코
85
이진영
불펜코
74
김현욱
대한민국야구국가대표팀/역대로스터
LvjPN-R4
LvjPN-R4

구단홈페이지준
[키움]
데뷔시즌에는2루수,유격수,3루수세포지션을모두소화했으나,2년차인2022시즌부터는유격수로고정되었다.
[NC]
이적초에는
김주원
,
서호철
과교대로유격수와3루수로출전하다가,2024년8월1일고척키움전데뷔첫1루수로선발출장하였고,이후에는코너내야수로자리잡았다.

Let′sgoshow은날개를쳐너의꿈을보여줘그래날아봐
(다이노스김휘집!)
Let′sgoshow화려한조명속에이제막이오르면내게보여줘
(다이노스김휘집!)
Let’sgoshow

이성열
의응원가와같다.
[가사]
안타안~타날려버려~다이노스김휘집~(예!)×4

NC로이적하면서'히어로즈'부분이'다이노스'로바뀌었고,NC버전은
황석빈
으로보컬이변경되었다.
키움시절응원가듣
.

일반적으로선수의응원가가구단자작곡일경우그선수가이적한구단에넘겨주지않고폐하거나다른선수의응원가로재탕하는편인데김휘집의경우NC로이적하면서키움에서만든응원가도같이NC로넘어갔다.비슷한시삼성에서KT로트레이드된
오재일
과같은사례이지만,오재일의경우현재는KT에서새로만든응원가만을사용중이다.다른사례로는NC에서KIA로이적한
김태진
과KT에서한화로이적한
이해창
이있다.

2023년APBC한일전
타구카즈토
를상대로록한솔로홈런,2024년7월13일홈키움전투런홈런.

장타율-타율

그래서순출루율이꽤높다.22시즌에는순출루율이무려1할을찍었을정도.다른시즌도순출루율이꽤높게나온다.

2023시즌리그WRC+100이상을찍는25세미만우타자는김휘집을포함하여3명뿐이다.나머지2명은
노시환
,
김도영
.

2024년6월6일두산전,2024년6월8일한화전,2024년8월1일키움전.

타격툴이있때문에과거키움팬들사이에서는외야수로전향해야한다는의견도있었지만발이느리고어깨도좋은편이아니다.

2024시즌내야사정상주전1루수를맡고있는
데이비슨
의체력관리겸
지명타자
로뛰게될경우를고려해,타격이중요시되는1루수의특성상공격력이준수하면서수비도가능한1루수를찾다보니내린결정으로보인다.실제로데이비슨이부상으로지명타자로만나오던간동안김휘집이1루수로자주출장했다.또한당시
어깨부상으로인해
송구부담이적은1루수로자주나오도했다.

2024년4월14일롯데전.

유격수포지션경쟁자인
김주형
이잠깐반짝하다공수양면에서급격한하락세를타고
신준우
가타격에서심히헤매고있던반면김휘집은꾸준히평균이상의타격을유지했때문에김휘집이회를받았다.

사실이는비교대상이운동능력이넘사벽인메이저리거
강정호
,
김하성
이었때문에이에미지못하는김휘집이유독혹독한질책을받은면도있다.강정호도신인시절수비에서높은평을받진못했지만글러브에서공빼는속도가매우빨랐고,간결한동작으로강한송구를뿌릴수있어저평가받는다는의견도많았다.

존1루수였던
김태진
,
전병우
등은도저히코너내야수로용할수없을정도로타격이처참했으며,내야수로포지션을옮긴
임지열
은시범경내내삽을펐다.그나마이최선의내야진이란것도시즌초반송성문이어이없는부상을당하더니몇주뒤러셀의부진,부상및퇴출,그리고김휘집의부상등으로인해제대로작동된적이거의없다.

포지션경쟁자인
김주형
,
신준우
등도있으나이들은타격이김휘집보다훨씬떨어지는데수비가확실히더낫다고할수도없에결국2군을들락거리는신세를면못하고있다.그러나그김휘집도주전유격수를할만한수비를보여주진못하때문에2024년4월25일중계에서
이순철
해설위원은유격불가판정을내리도했다.

김휘집의NC이적당시고형욱키움단장은"김휘집을보내게돼크게아쉽긴하지만,이재상과고영우의성장세가돋보인다"며김휘집보다유격수비가낫다고평가받은
이재상
으로대체가가능할것으로보고과감히트레이드를단행했다.하지만이후부상에서복귀한이재상이거짓말같이깊은부진에빠졌에적중할지는두고봐야할일이다.한편무주공산이된히어로즈유격수자리는돌림판이돌아가다김태진이일단낙점됐는데,이김태진은공교롭게도김휘집이맡게된NC내야백업출신이다.

2024시즌한때
강민호
와함께병살공동1위를차지했다.

더블스틸이긴하지만3루도루도있다.

그나마스피드의경우NC이적후한시즌10도루정도는가능한나쁘지않은주루능력을갖추게되었으며2021년드래프트1라운더중통산WAR을김주원에이은2위를록하면서성장의가능성은보여주고있다.

2010년부터2013년까지활동했다.

특히강인권NC감독이적극적으로임선남NC단장에게어필했다고전해진다.
#

채종국
키움수비코는2023년6월인터뷰에서"휘집이는본인이잘못했다싶으면계속그것만생각하는스타일이라오히려'괜찮다'고다독이는편이다.(김)혜성이랑비슷하다.매사에열심이고성실해서지도자입장에서는사랑할수밖에없는선수"라며워크에식에대해칭찬한바있다.
#

아웃백먹방토크
MZ한테뭔가쌓인게많은휘집이형
수훈선수인터뷰후토크
2023APBC대회후토크

2024년9월인터뷰에서팬들이아직도야구일를쓰냐고질문했는데,스프링캠프간에는자세하게적지만시즌중에는상대투수가던지는구종정보나타석에서의느낌,수비할때의움직임등을록한다고밝혔다.즉일보다는록노트에가깝다고한다.
#

트레이드당시NC다이노스의33번은
한석현
이었으며시즌중간에팀을옮겼때문에빈등번호인44번을달수밖에없었다.트레이드인터뷰로33번을달수있다면달고싶다고밝혔으며,NC이적후처음으로차출된국가대표에서도44번이아닌33번을선택하는등33번에유난히애정을보이고있다.하지만25시즌에번호바꾸지않고그대로44번을단다고한다.44번에정이들었고44번마킹유니폼을구매/소장한팬분들이있다고해서바꾸지않겠다고밝혔다.

실제로도이둘은NC에서팀동료가된이후에는같은포지션에서경쟁을하는경쟁자포지션보다는오히려둘이서친구를먹고서로상당히많이의지를했다고한다.결국김휘집이3루수주포지션에1루수혹은지명타자를병행하는형식으로자리를잡았고,
김주원
도후반에그나마반등에성공하면서두선수가함께용되는경가늘어났다.김주원또한김휘집에게야구내외적으로도움을상당히받았다고한다.

이적직후부터이런'메효과'를언급한
사
가있었고,이후에도계속해서김휘집의이적으로인한NC내야진의경쟁과체력관리를언급하는
사들
이나오고있다.

2024년5월30일준타율.218OPS.685로규정타석타자중최하위였다.

참고로김휘집,김주원,이용준,한재승4명모두
2021년드래프트
출신이다.

영상

본인은인터뷰에서'사회를휘어잡아라'라는뜻으로지어주신것으로알고있다고밝힌바있다.
#

여담으로같은팀의이름이비슷한
김휘건
은Kim
Hwi
Geon을사용한다.

말소되어2군경에출장할때에도어린이팬이글러브를들고응원석에서서성이자아이의부친에게서슴없이공을건네줬으며경후어르신과악수,사진촬영,스몰톡까지받아줬다.팬이히어로즈깃발에싸인을요청하자방향이거꾸로인데이대로해도괜찮겠어요?라고미리물어보며괜찮다고하자싸인을정성스럽게해주고날짜까지재해줬다.
박찬혁
의차를얻어타고가는날에는팬들이멀리서싸인을해달라고요청을하면싸인못해드린다고가야된다고죄송하다고인사를하고가도했다.

이날행사는토크콘서트형식의문답으로진행되었는데,김휘집은"출퇴근때특히많이알아보니까행동을조심해야한다.여러분의플레이와행동이인터넷에서많이이야될것"이라며특히'엠엘비파크'와'디시인사이드'등대규모야구커뮤니티사이트를언급한뒤"아마많은후배들이야구관련인터넷커뮤니티를본다고생각한다.그런거많이보면안된다.그것에흔들리면진짜내야구를못한다.내경험이도하다"며"욕먹는거두려워하지말고,자신의야구를해라.'내가최고'라고생각가지고자신만의야구를해라"고강조했다.
#

키움시절김휘집은신인때부터악성야구팬들에게SNS나
커뮤니티
등에서굉장한비난과조롱을받은것으로잘알려져있다.

보통당일경를이긴팀에서맹활약했던선수를뽑아인터뷰를진행한다.사실상방송사에서선정한데일리MVP로봐도된다.

안타를면'1라운더신인이벌써안타도고대단하다'라던지,3루수비를안정적으로하는장면에선'신인이지명받자마자경에나와서저렇게잘하다니'하면서농을는식.

이적직후몇주간타격면에서헤매면서지명권과선수를맞바꾼트레이드를지켜본NC팬들의반응은미묘했으나,김휘집이먼저
"이젠엔씨파크가편해졌다"
,
"더잘해서NC팬분들을행복하게해드리겠다"
등세심한발언들과더불어성적이반등하면서팬들사이에호의적인분위가형성되고있던가운데해당포스팅으로방점을찍었다.
디시
펨코
더쿠
등야구팬들이많은온라인커뮤니티에서남녀노소센스있다는반응을보였다.같은해9월28일신인선수초청행사때구단에서다른NC신인들과똑같이입단선물인태블릿PC를제공하고
2025신인선수들과함께시포를맡았다.

김휘집의트레이드가2024년5월30일로,이적한지불과몇개월만에큰인를끌게된것이다.일각에서는트레이드로온선수가아닌지역1차지명신인선수를보는것같다는느낌도있을정도.

렛잇고
성인식

2025년1월
인터뷰
에서"전성현선수를원래좋아했다.실패를두려워하지않고과감하게슛을던지는모습이좋았다.지난번에창원NC파크에전성현선수가온걸계로이번에초대를받았다.공하나에모든선수가집념을보이는모습이대단하고멋있었다.그런점들이다귀감이됐고소름이돋도했다.이렇게야구를해야겠다는생각도들었다"고밝힌바있다.

2023년3월
2024년4월
2024년9월

나이는동갑이나,김휘집이빠른생일이라한학년선후배관계이다.

다만마냥무서운건아니고잘해줄때는잘해줬다고한다.

훗날고등학교에들어가서전지훈련을갔는데,여러중학교에서온선수들이자신의눈에어려보였고그러면서후배들에게자신의준을강요했던것에대해그때부터마음을고쳐먹었으며,자신을선배로만났다면많이힘들었을것같긴하다고털어놓았다.

수업이2시50분에끝나고,3시30분에운동을해야하는데,그사이에선크림바를시간이없을거라생각해그랬던것으로보인다.

특히본인이김휘집과같은포지션이었다보니더챙겨줬으면하는데,오히려더엄하게했다고한다.불만이있어도김휘집이워낙
FM
이다보니말하지못했다고.

4분17초까지

영상
의1:52:52부터해당장면.

이짤은당시에는아무런반응이없었다가2023년8월경키움팬들에의해발굴되면서급격히밈화되었다.이후SNS상에서돌던짤을송성문이
인스타그램스토리에업로드하면서
양지에올라왔고본인도알게되었다.NC이적후엔튜브에서
비하인드
를밝힌바있다.
