
NC다이노스
등번호95번
김주환
(2024)
→
김태훈
(2025~)
→
현역
NC다이노스No.95
김태훈
金台訓|KimTaehoon
출생
2006년
10월26일
(18세)
인천광역시
부평구
국적
대한민국
학력
부평남초
(부평구리틀)-
동인천중
-
소래고

신체
188cm,88kg
포지션
중간계투
투타
우투우타
프로입단
2025년2라운드
(전체17번,
NC
)
소속팀
NC다이노스
(2025~)
연봉
2025/3,000만원
등장곡
TaylorSwift
-
CruelSummer
SNS
1
.개요
2
.선수경력
2.1
.아마추어시절
2.2
.
NC다이노스
2.2.1
.2025시즌
3
.플레이스타일
4
.여담
5
.관련문서
1.
개요

NC다이노스
소속우완투수.
2.
선수경력

2.1.
아마추어시절

동인천중시절에는유격수를보다가고교진학후신장이190cm에육박할정도로급성장하면서투수로전향했다.

3학년전반주말리그
사
에서소래고김석인감독은경의수훈선수로김태훈을꼽으며고교선수1일최대투구수인105구를던지면서도패스트볼스피드가140km/h아래로떨어지지않은점을칭찬했다.김태훈은"중학교때까지는야수로도투수로도별로좋지못했어요.그때잘하는친구들을보며더노력해야겠다고생각하게됐죠.고등학교입학해서투수를하며볼스피드가꾸준히올라가니더재미있더라고요.물론스피드가다가아니라는건알지만제구되는공으로꾸준히150km/h를던져보고싶습니다"라며소감을밝혔다.
3학년성적은7경1승무패26이닝14피안타42탈삼진15사사구ERA1.38로소속팀의전력상크게주목받지는못했지만

신체조건과잠재력면에서높은평가를받으며NC의2라운드지명을받았다.
NC스카우트팀은
스카우팅리포트
를통해김태훈이건강한팔과강력한구위,KBO리그최상위권인2500rpm이넘는포심회전수를가지고있는투수라평가했다.또9이닝당탈삼진율이14%가넘고대부분의삼진을직구로잡았다는점,공의상하무브먼트가우수한점을지명이유로꼽았다.민동근NC스카우트팀장은김태훈이딱마무리투수를맡길만한재질을가지고있다고호평하였다.
2.2.
NC다이노스

9월27일계약금1억2,000만원에입단계약을체결했다.연습경에서최고구속153km/h,평균151km/h를록했다고한다.
2.2.1.
2025시즌

4월30일2군kt전8회말동점상황에등판했다.1이닝1피안타무사사구2K1실점을록했다.시즌1패.
5월2일2군삼성전9회초1점앞선상황에등판했다.1이닝1피안타1사사구1K무실점을록했다.시즌1세이브.
5월4일삼성과의더블헤더2차전7회초2점앞선상황에등판했다.1이닝2피안타무사사구1K1실점을록했다.시즌2세이브.
5월10일2군KIA와의더블헤더2차전7회말동점상황에등판했다.1이닝무피안타무사사구2K무실점을록했다.
그리고2군에서의이러한활약에힘입어,5월14일자로1군에처음으로콜업되었다.NC의1년차고졸투수고는흔하지않은경우.
5월15일SSG전8회말팀이0:3으로지고있는상황에서등판해프로1군데뷔전을루게되었다.잘막아냈으나이닝선두타자박성한의땅볼에
김주원
의실책,2아웃상황에서맥브룸의땅볼에
김휘집
의실책으로1점을헌납하며김태훈에게는아쉬운상황이생겼었다.록은1이닝1실점(무자책)으로최고구속은151km/h를찍었다.
5월20일한화전7회초4:0으로뒤진상황에등판해평균151km/h,최고153km/h의제구되는포심을뿌리며1이닝1피안타무실점으로막았다.변화구가슬라이더하나에퀄리티도좋은편은아니라삼진은못잡았지만,직구의힘을바탕으로준수한투구를보여주었다.
5월23일잠실두산전에서는비가오는악조건에도불구하고1.1이닝무피안타1사사구2K로좋은모습을보여주었다.특히클러상황에서약한대다수NC투수들에비해중요한상황을깔끔하게마무리해줘서1년차신인임에도엄청난호평을받았다.또한강우콜드로무승부경가되어,두산최지강과함께무승부투수가되었다.최고구속은150km/h를찍었다.
5월28일문학SSG전에서5회말4:7으로지고있는상황에등판하여1사만루에서최지훈을내야뜬공으로잡아내고최준우타석에서안중열이포일실책을하였지만침착하게땅볼을유도하여잡으면서강심장의모습을보였으나6회말에올라와서최정과한유섬에게백투백홈런을맞으면서한유섬의통산200호홈런허용투수가되었으나다음에나온타자들을플라이두개와삼진한개로잡으면서1.2이닝2피안타(2홈런)무사사구1K2실점하였다.홈런두개는맞았지만오늘등판한NC투수중에서유일하게볼넷이없었다.최고구속은153km/h를찍었다.
7월4일창원SSG전에서8회말1:0으로지고있는터프상황에등판했다.

두타자를연속으로범타처리하며빠르게2아웃을만들었으나이후최지훈에게전끝에볼넷을내주고최정에게도한방을의식한나머지스트라이크존에서빠지는공만던지면서연속볼넷으로1,2루득점권위를자초하고교체되었다.이후올라온전사민이주자를모두분식하며자책점이올라가게되었다.
3.
플레이스타일

153km/h패스트볼

슬라이더

최고153km/h의묵직한포심패스트볼과슬라이더를던지는우완투수.간결한투구폼과매우빠른코킹동작을가졌다.팔을쥐어짜듯공을던지는유형으로신체를활용한투구임팩트가위력적이다.수직무브먼트가좋아타자의허를찌르는하이패스트볼을자주던지며,스태미너가좋아경후반에도구속저하가크지않다.
고교시절김석인소래고감독은"김태훈은공을쥐고때리는능력이탁월하다.큰키에서내리꽂는높은타점도장점이다.부모님모두선수출신이라그런지키가계속커져투수로전향한케이스로,경험은부족하지만잠재력이엄청나다"고설명했다.변화구의완성도와경험이더해진다면무서운투수로성장가능한유망주.
4.
여담

부친이배구선수,모친이농구선수출신으로운동선수집안에서성장했다.김태훈을부평남초등학교시절지도한김홍집부평리틀야구단감독은"어릴때부터외국용병이라불릴만큼워낙운동신경이좋은선수였다"고평가했다.
#
2025KBO신인드래프트
당시지명직후행사장으로출발했으나도착에는실패했는데,이후드래프트데이당시본인이밝히길,
롯데호텔
이라고해서
소공동
에있는
롯데호텔서울
로착각해잘못갔다고한다.

같은팀
최우석
과동인천중선후배사이이다.그래서김태훈이지명이후최우석에게형밑으로가게되었다고연락했다고한다.
워낙흔한이름이라서그런지야구계에전현직동명이인선배들이많다.특히
삼성라이온즈
에만현역
두
명
이있다.
5.
관련문서

야구관련인물/KBO
LvjPN-R4
LvjPN-R4

제물포고
에서전학

고교시절투구영상

신세계이마트배,청룡,봉황대모두팀이1라운드에서탈락해서투구장면을보여줄회가적었다.

전날연장승부으로인해필승조뿐만아니라김태훈을제외한불펜전원이등판했때문이다.

2025년5월20일울산한화전.

2025년5월23일잠실두산전.

실제드래프트가러진곳은
롯데호텔월드
이다.
