
NC다이노스
등번호43번
배민서
(2023)
→
신영우
(2024~)
→
현역
NC다이노스No.43
신영우
申英又|ShinYeongwoo
출생
2004년
4월21일
(21세)
부산광역시
국적
대한민국
학력
과정초
(해운대구리틀)-
센텀중
-
경남고
신체
182cm|86kg

포지션
투수
투타
우투우타
프로입단
2023년1라운드
(전체4번,
NC
)
소속팀
NC다이노스
(2023~)
퍼스히트
(2024/25)
연봉
2025/3,000만원
동결
등장곡
TotalApe-《
YoungGods
》
MBTI
ENFJ
｜
1
.개요
2
.선수경력
2.1
.아마추어시절
2.2
.
NC다이노스
2.2.1
.2023시즌
2.2.2
.2024시즌
2.2.2.1
.
퍼스히트
파견
2.2.3
.2025시즌
3
.플레이스타일
4
.연도별성적
5
.여담
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

NC다이노스
소속우완투수.
2.
선수경력

2.1.
아마추어시절

어릴적부터직동네야구클럽을꾸릴정도로야구를좋아했으나부모님의반대로엘리트야구를하지못했다.그러나초등학교6학년시절친구들과적은인원으로팀을꾸려출전한연식야구대회에서준우승을차지하면서비로소부모님의허락을받을수있었다.
#
이것이남들보다늦은중학교1학년때부터엘리트야구를시작하게된배경이다.이후해운대구리틀야구단과센텀중학교을거며내야수와투수를병행했고,경남고에입학해전업투수로완전히전향한다.
경남고2학년때이미최고구속149km/h를록하면서스카우트관계자들에게일찍부터폭발적인관심을받았으며이때부터
박윤성
과함께경남고원투펀로활약하며장충고
이진하
,세광고
서현원
과함께1라운드상위지명후보로꼽혔다.
3학년첫대회인
전국명문고야구열전
을앞두고경희대와의연습경에서3이닝6K로호투함과동시에최고152km/h의강속구를던지며인상깊은활약을보였고,

대구고와의본경에서는7회에등판해13명의타자를맞아
3이닝8K
,북일고와의준결승경에서는8회에등판해2이닝무실점을록했다.주말리그부산고와의경에서는5⅓이닝무실점10K경를하면서최고151km/h를록했으나사사구도5개나나오면서불안감을보였고,부경고전에선7이닝2실점1사구2사사구11K를록했다.
5월20일
황금사자
1회전덕수고전에서박윤성의뒤를이어등판해4⅔이닝9K2실점으로승리를이끌었다.특히이날153km/h를록,본인의최고구속을경신하면서황금사자최고의히트상품으로떠올랐다.
#
8강북일고전에서는3⅓이닝75구3BB2실점으로아쉬운투구내용을보여주면서동시에상대팀타자에게헤드샷을던지도했다.그러나팀은승리하면서4강을넘어결승에진출했고,평택청담고와의결승전에또한번선발등판했으나역시아쉬운제구력으로5이닝2실점(1자책)99구를록했다.하지만이번에도팀타선이역전에성공,대회우승을차지하면서마음의짐을덜어냈다.

대통령배
에서는16강전에등판해5이닝무피안타8사사구7K2실점을록하면서본인의장단점이모두드러난모습을보여줬다.
이후아마추어야구팬뿐만아니라일반야구팬들에게도신영우의이름이처음알려진것은JTBC<
최강야구
>경남고편에서통산3할타자
이택근
과레전드타자가즐비한최강몬스터즈를충격에빠뜨린
154km/h강속구
였다.
#
<최강야구>신영우등판장면
<최강야구>신영우미공개인터뷰
이날직타석에서신영우를상대했던
박용택
은<
야구의참견
>에서신영우의변화구완성도가아주뛰어나며,신영우만큼의변화구를던지는올해고교선수는없다고단언하면서

내년에가장좋은성적을낼수있는신인선수는신영우가될것이라는칭찬을아끼지않았다.다만프로무대에서타자와의싸움이되려면빠른볼제구를잡는것이필수라고도언급했는데,실제로몬스터즈와의두경에서모두제구가흔들리면서실점을허용하는장면이있었다.
신인드래프트를앞둔9월
U-18야구국가대표
로선발되어
WBSCU-18야구월드컵
에출전했다.첫등판에서는좋지못했으나,이후두경에서는양호한투구내용을선보였다.슈퍼라운드멕시코전에서는선발이빠르게강판되면서주자2,3루상황에서급하게마운드를밟았지만상대와의끈질긴승부끝에볼넷을허용했고다음타자는땅볼타구를만들어냈으나수비의도움을받지못하면서실점한뒤마운드를내려갔다.
일찌감
심준석
-
김서현
-
윤영철
바로다음순번이라는
평가
를받으면서4번째지명순서인NC로갈가능성이높았으나심준석이미국행을선택한이후자연스럽게앞순번인롯데로행선지가정해지는듯보였다.그러나롯데가경남고포수
김범석
과휘문고내야수
김민석
등야수픽으로
지명경향을선회
하면서다시NC행이유력해진분위.
결국롯데는김민석을지명했고,예상대로NC다이노스가1라운드4번이라는빠른순번에신영우를선택하게된다.NC
임선남
단장은신영우를호명하면서"신영우선수는훌륭한워크에식과뛰어난강속구를보유한우리팀에없는새로운유형의투수"라며"량이계속성장하고있다는점에주목했다.리그를대표할선수로만들어갈수있도록노력하겠다"고말했다.
#
2.2.
NC다이노스

"욕심나요"…'154㎞'18살특급신인,롤모델과선발경쟁한다
강인권
감독은2022년10월3일
인터뷰
에서"직구구속이잘나오고,브레이킹볼이좋다.가끔손에서공이빠지는경향이있는데그것만교정하면선발가능성이있다"며향후선발투수로서의잠재력을지닌투수라말했다.
2022시즌종료후교육리그첫날
인터뷰
에서강감독이4,5선발후보군에대해얘하면서뜬금없이신영우의이름을언급해NC팬들의이목을끌었다.그는'신영우가내년시즌빠르게전력에오를수있겠나'는자의질문에"긍정적으로보고있다"며"구위로봤을때떨어지는부분은없다.스프링캠프에서확인을하고후보군에넣을지,조금더과정을거쳐야될지에대해서는그때판단하겠다"고말했다.
11월CAMP1(마무리훈련)명단에포함되었다.캠프첫날청백전에서2회말청팀의2번째투수로마운드에올라1이닝무실점무피안타1볼넷3K로호투하면서화제가되었다.

경전강인권NC감독은"신영우가(출전명단에)안들어갔을줄알았는데투구모습을보고싶은코들이많아서넣은것같다.어떤모습인지보고싶고,대도된다"고말했고,다음날감독취임식
자회견
에서신영우에대한질문을받자"신영우는속구에대한복이있었지만변화구구사능력에는큰장점을가졌다.앞으로더욱좋은선수가되리라고생각한다"며대를표했다.
이틀뒤인11월4일2차청백전에도등판해삼진두개와볼넷,뜬공하나로또1이닝무실점피칭을하면서팬들의대를한껏모았다.

이날다소쌀쌀한날씨에도최고152km/h의속구를펑펑꽂았다.
등판영상
강인권
감독은청백전후"신영우는선발로적합한투수다.좋은구위를갖고있고,속구복만조금줄여주면된다.슬라이더나커브는정말구종가가계속좋게나오고있다.내년에당장은아니더라도향후몇년지나면선발투수로충분히가능성이있다고판단한다"고호평했다.또"당장풀타임선발투수를하는어렵겠지만,후보군에두고경쟁하다가가능성이보이면1군에서는롱릴리프로시작해서회가되면선발로내보낼수있다.아니면C팀(2군)에서선발수업을착실히받게하는방법도있다"라고말했다.
11월9일인터뷰에서신영우는선발경쟁후보로거론되는상황을반겼다.신영우는"욕심나는자리다.열심히해서그자리를차지하고싶다.열심히하면자리는따라올것이라생각한다.그런데너무욕심을부리면서하면내가할수있는것도안된다고생각한다.내가해오던대로준비를열심히해보겠다"고각오를다졌다.
입단후연말
구단인터뷰
에서는"CAMP1을보내면서부족한것을많이느꼈고부족한부분을확실히보완해서다음시즌다지않고생각했던목표를이룰수있도록노력하겠다,좋은투수가되어서팀에도움을주는선수가되고싶다"는소감을밝혔다.
해가바뀌고,2023시즌애리조나CAMP2(스프링캠프)명단에
이준호
와함께신영우의이름이포함되었다.강인권감독은"신영우는직구구속과커브브레이킹등구종가를높게평가했다"며4,5선발후보군으로캠프에발탁한이유를설명했다.
#
스프링캠프에서정상적인피칭을소화하고있다.2월7일구단측에따르면신영우는미국애리조나캠프에서80~90%강도로각각30구와45구를소화했다.별다른문제없이훈련을마쳤고직구최고구속은
149㎞/h
까지찍혔다.
인터뷰
를통해"체중을많이늘렸다.고등학교때는80~81kg정도를유지했는데지금은거의85~86kg까지올라왔다.체중을지방으로늘린것은아니고근육량으로늘린거라스스로도힘이붙었다는느낌이든다.공을던질때느낌이더좋은것같다.나는공을많이던져도그렇게지지않는편인것같다"라고어필한신영우는"그런장점을잘살리는동시에구속도올리고단점을보완해서팀에필요한선발투수가되고싶다.올해어떻게될지는알수없지만회가주어진다면최대한빨리첫승리투수가되는것이목표다"라고올시즌목표를밝혔다.
2.2.1.
2023시즌

150㎞쉽게넘는데볼넷은관건,NC'와일드씽듀오'제구문제어떻게근하나
'투구폼교정+여전한자신감'다시돌시작하는NC특급루키의성장시계[MK창원]
3월14일시범경2차전에등판해최고154km/h의빠른공을던졌다.이날신영우가던진공의분당회전수는2600RPM을웃돌았고,2이닝동안1안타만내주면서무실점피칭을록했으며삼진도2개를잡았다.
#
다만이날삼진2개를잡는동안볼넷4개도내주면서과제도남겼다.
경후신영우는"긴장은크게하지않았다.불펜에서준비한대로실전에서도던지고싶었는데,좋지않은부분이좀나왔다.헛스윙이나파울이많이나오는걸보면서공회전이나구위가예전보다많이좋아졌다는느낌이들었다.
김수경
코님도말씀하셨는데,당장결과를만들보다재미있게,자신있게던지려고했다.지금처럼밸런스를잡다보면구위는구위대로가져가면서,제구도보완할수있다고생각한다"고자신있게말했다.

다음날경전인터뷰에서는
송명
의루틴과운동하는자세를닮고싶다고말했고,상대해보고싶은타자로
이정후
를꼽았다.초구로직구를꽂겠다는포부를밝혔다.
3월19일SSG전에한차례더등판해1이닝1피안타2볼넷3탈삼진1실점을록했다.이날도강력한패스트볼과날카로운변화구궤적으로팬들의호평을받았다.
#
3월23일
인터뷰
에서
강인권
감독은"신영우는오늘C팀(2군)으로합류했다.C팀에서선발로테이션을돌면서선발수업을받는다"라고설명했다.
감독의계획대로퓨처스에서시즌을시작했고,지난시즌C팀선발로테이션을돌던
이준혁
과
김녹원
이동반입대를선택하면서
전사민
과
정구범
,신영우가선발수업을받는모양새다.

4월8일퓨처스삼성전이래로꾸준히선발투수로등판하고있으며,
사
에따르면NC는단점을고보다장점살리에포커스를두고있다고한다.
5월에도퓨처스리그에서꾸준히선발투수로좋은피칭을하면서1군콜업대감이높아지고있다.
강인권
감독은볼넷을더줄였으면좋겠다면서"(신영우가현재)브레이킹볼로카운트를잡고직구및스플리터로삼진을잡는것으로보여지는데,브레이킹볼보다가지고있는빠른스피드의(패스트볼)강점을살려서패스트볼위주로투구를했으면하는바람이다"라며신영우가자신의장점인빠른볼을더살렸으면좋겠다는뜻도내비쳤다.
#
5월말
김수경
투수코의
인터뷰
를통해신영우가언급되었다.김코는"모두알다시피(신)영우는(볼의)스피드에강점이있다"면서도"처음봤을때
용준이
처럼육성시간이필요하다는생각이들었다.빨리올라오는것도좋지만,퓨처스리그에서선발로테이션을돌면서자가느끼고하는것도중요하다고생각한다.퓨처스리그에서(선발로테이션을)잘돌면그만큼튼튼한것이니1군에와서도경쟁력이생길수있다.분명히육성간이지나고나면좋아지는부분들이있을것"이라고긍정적으로내다봤다.
사실정상적인루트라면이대로2군에서계속담금질을지속했겠으나,6월들어1군에서선발투수들의부상이이어지며로테가완전히붕괴되며연패가이어졌고2군에서도이미투수들을끌어쓸대로쓴상황이되자신영우의대체선발얘가서서히나오시작했다.결국6월25일전상일자의언급으로6월28일수요일1군선발데뷔가확정되었다.
하지만27일2군에등록되어2군경를뛰었고,28일경는
에릭페디
가선발로출장하고신영우는우천취소경가아예없을경우올라오는것으로바뀌었다.그리고29일경가우천취소되고나머지경도다른투수들이뛰는것으로바뀌며신영우의1군데뷔는불발되었다.
그후별도의콜업없이2군에서풀타임선발로테이션을소화하며선발투수로서시즌을완주했다.프로첫시즌퓨처스성적은17경66이닝45피안타(3피홈런)89볼넷8사구83K45자책점ERA6.14.제구가잡히지않으면서애를먹었지만구속과탈삼진능력모두빼어난모습을보였다.특히탈삼진83개는퓨처스리그2위의록이다.
9월23일소프트뱅크3군과의교류전에서선발로등판해6이닝무실점3볼넷7K의좋은투구로내년을대하게했으며,
#
이후교육리그등판없이투구폼수정에나서로했다.강인권NC감독은
인터뷰
에서"신영우는새로운프로그램을짜서투구폼수정작업이들어갈것이다.원래교육리그2경정도등판을하고폼을수정하는단계에들어가려고했지만지금계획으로는아마교육리그등판도없이교정작업을할것같다"라고설명했다.이후
2024년2월사
에따르면허리에막대를차고공을던지며백스윙을간결하게만드는데집중했다고한다.
마무리캠프
인터뷰
에서신영우는"처음에는많이어색했는데,걱정했던것과는달리몸에빨리익었다.구속이더잘나올때도있다.연습경를한경던져봤는데,1이닝을소화하면서볼넷이없었다.계속던져봐야알겠지만좋은신호인것같다"고설명했다.이어"본적인동작들을습관화시키려하고있다.시즌끝나고나서부터문제점과부족한부분들을이용훈코님,손정욱코님과이야하며보완점을찾고있다.밸런스도수정하고있다.몇달안됐는데좋은결과로조금씩나오는것같다.긍정적인것같다"고고개를끄덕였다.
같은날강인권NC감독도
인터뷰
를통해신영우를내년선발후보로꼽으며"올해보다는내년에좋은모습이있지않을까생각한다.투구폼수정을했음에도불구하고본인이가진스피드는잘유지됐다.제구면에서는조금더향상된것같다"고대감을감추지않았다.
11월25일부터12월1일까지
이용준
,
서의태
와함께일본도쿄로건너가드라이브라인캠프에참가했다.
#
투수매커니즘을분석하여투구의효율성과정확도를향상시키는트레이닝프로그램으로량발전을위해파견되었다.
2.2.2.
2024시즌

리그에ABS(자동볼판정시스템)이도입되면서특히커브볼이주무인신영우에게꽤유리한환경이조성될것으로보여팬들의대를받고있다.
1월말
강인권
NC감독의애리조나스프링캠프(CAMP2)
출국인터뷰
에서올시즌국내선발후보군으로지난해선발경험이있는
신민혁
,
이용준
,
이재학
,
최성영
,
이준호
와2군에서선발수업을받은신영우,불펜
김영규
와
김시훈
,2차드래프트를통해합류한
김재열
까지9명이언급되었다.
애리조나스프링캠프
인터뷰
에서신영우는"지난해안다고시즌을끝까지완주했다는것은좋았지만내가부족했던점에대해깨달았다.아직량적으로부족한것들이너무많았다.투구폼등개선한것들을캠프에서잘다듬어가고있다.루틴이나습관으로만들려고실천중"이라고밝혔다.또애를먹었던패스트볼제구에대해서는"지난해보다훨씬좋아졌다고생각한다.연습경,청백전등실전에서잘던지고좋았던느낌을계속가져갈계획"이라고말했다.
올시즌목표로1군무대에서는것을꼽았다.신영우는"올시즌NC파크에서내등장곡'영갓(YungGod)'이많이울려퍼지도록할것"이라며1군데뷔를향한강한의지를드러냈다.
2월17일라이브피칭에서27개공을던졌는데,
사
에따르면최고구속152km/h,평균구속150km/h를록했다.
영상
도함께공개되었다.
퓨처스리그에서시즌을시작했고,C팀(NC2군)선발로테이션에들어꾸준히등판하고있다.C팀선발진중에서는가장우수한
성적
을록중으로,대체선발경가생긴다면가장먼저콜업될선수로NC팬들의대를받고있다.
5월4일문학SSG전에서우측광배근긴장증세를호소한
이재학
의대체선발투수로대망의1군데뷔전을르게되었다."신영우를올해최소한5차례는선발로투입할생각"이라고일찌감공언했던강인권NC감독은경전
인터뷰
에서"신영우가지난해가을부터얼마나열심히해왔는지알고있다.경결과에연연하지않는다.그간준비했던걸충분히보여주길바란다"며격려했다.
경내용은고교시절평가처럼3⅔이닝78구를던질동안피안타단하나에탈삼진6개를록하며좋은구위

를보여줬으나,볼넷6개와사구1개를허용하며불안한제구력역시보여줬다.
#
경후
인터뷰
에서신영우는"다리던데뷔전을하게돼개인적으로쁘다.마운드에서자신감있게내공을던지자는생각으로올랐다.자신감있게던진부분은성공적이라생각한다"며"4회말잡지못한마지막아웃카운트는내야구인생에서억에남는아웃카운트가될것같다.많이응원해주시고다려주신팬분들에게감사인사를드리고싶다.오늘경에서다듬어야할부분을잘보완해다음경준비잘하겠다"고다짐했다.
이재학
이선발로테이션을한번더거르게될경우그자리는신영우가채울전망이다.
강인권
감독은4월5일인천SSG전이우천으로취소된후"볼넷허용이아쉽지만,구위와경운영은높이평가한다.이재학의다음등판이어렵다면그때도(선발)회는신영우에게먼저갈것"이라고전했다.
결국5월12일창원삼성전에서8회초구원등판했다.2이닝동안3피안타2실점했으나,150km/h를넘나드는빠른구속과,8회초
강민호
를상대로던진공이전광판준최고구속
155km/h
가찍히며NC팬들의대를모았다.
5월25일팀이2:8로지고있는상황에서5회말2아웃상황에등판하였다.이날구속은트랙맨을준으로무려최고
156.7km/h
까지록하며구속이매우뛰어난모습을보여줬다.그러나3⅔이닝을소화하는동안탈삼진은단한개도잡지못한반면에사사구는
7개
나허용하며제구가매우불안한모습도보여주었다.이날성적은3⅔2피안타7사사구2실점을록하였다.
5월31일사직롯데전시즌두번째선발전을렀다.팀은7연패에빠져있고데뷔첫승과팀의연패를끊어야한다는중요한역할을맡았다.하지만0이닝3피안타2사사구3실점을록하며강판되었고후속주자들이다들어오며
0이닝5실점
으로멸망했다.
팀이순위싸움에서도태되어회는받고있으나제구력이아예못써먹을수준이라조정이필요해보인다.그나마구위만보면1군에서통할수있어보이지만제구가먹통이면그구위가전혀쓸모가없어지므로제구부터잡아야할것으로보인다.
이로인해대체선발후보군에서도
제외되었다.
C팀에서재조정을거고있으나제구가잘잡히지않고있다고한다.
7월31일퓨처스리그삼성전에서선발로등판했다.이날성적은5이닝2피안타7사사구7삼진무실점.제구면에서여전히어려움을겪고있는듯하다.
중계
시즌종료후일본교육리그에참가했고,10월10일소프트뱅크호크스2군과의3차교류전에선발등판해4⅓이닝5피안타3실점4사사구5탈삼진을록했다.
울산가을리그에서도16일LG퓨쳐스팀상대5이닝노히트2볼넷6K무실점,23일쿠바프리미어12대표팀상대로도5이닝2피안타3볼넷6K무실점으로뛰어난피안타억제와탈삼진능력을보였다.
2.2.2.1.
퍼스히트
파견

시즌종료후
서의태
,
원종해
,
박지한
과함께호주
퍼스히트
로파견되었다.
11월15일첫경에서4이닝노히트3볼넷8K무실점을록했다.
11월23일두번째경에서는5이닝3피안타3볼넷5K무실점을록하며호주리그탈삼진공동1위에올랐다.
11월30일세번째경에서는5이닝노히트2볼넷6K무실점을록하며승리투수요건을갖추고마운드를내려갔으나,6회뒤를이어등판한
워릭서폴드
가백투백홈런을내주며승리를날렸다.
12월17일준5경23이닝2승1패ERA2.74를록중이다.12월7일4이닝9실점경를제외하면모두무실점경를쳤으며볼넷개수가1게임당많아야4개정도로감소했다.
12월31일경에서직구구속이158km/h를록했다고한다.
그러다가2025년1월4일,팔꿈쪽미세한불편함으로인해8일조귀국하로하였다.투구를하는데는지장이없지만,
구창모
의
2020시즌
같은이전사례가있으니팬들은조금불안하다는의견을보이도했다.검진을한결과,
단순염증
이라는소견이나왔다.3~4주동안료를받은뒤대만2차전지훈련에참가할예정이다.
2.2.3.
2025시즌

3월13일시범경kt전4회에등판했다.첫이닝부터제구가잡히지않고아쉬운수비와겹쳐4실점했다.5회는그나마영점이잡히며삼자범퇴로막았지만6회연속안타를내주고강판되었다.
한재승
이책임주자를모두들여보내며최종적으로2이닝5피안타3사사구6실점을록했다.볼넷3개에폭투2개를내주는등여전히고쳐지지않은제구에더해장점이었던구속도잘나오지않으며

크게부진했다.
결국1군선발로테이션에서탈락하고2군에머물고있는데,여전히좋지못한모습이반복되고있다.
일각에서는제구를잡위해구속을낮춘것이라는얘도나오고있는데,현재까지는그것이실패로돌아가는모습을보이고있다.이때문에안그래도투수부족에허덕이고있던NC팬들에게서NC의육성능력에대한의구심을본격적으로키우고있다.
그러던중4월27일1군에콜업되었고,같은날대구삼성전에서4:8로뒤진8회말에등판해1이닝을무실점으로막았다.볼9개,스트라이크8개로볼이스트라이크보다많은데다존안에들어온공은6개뿐이었지만어찌어찌사사구없이막아냈다.구속은평균151km/h,최고153km/h로꽤회복된모습.
5월23일현재퓨처스리그에서39⅔이닝ERA5.22로극단적인타고투저상황을감안하면그럭저럭던지고있다.BB/9는6.58로,약간은나아졌다고는하나여전히1군에서뛰엔어려운모습.그것과별개로
목지훈
,
김녹원
,
김태훈
등팀의어린투수들이1군에서좋은성장세를보여주고있어팀에서의입지가다소좁아졌다.
5월28일롯데와의2군경에서7이닝1실점1피안타2볼넷8K를록했다.1실점도7회까지노히트였고8회에도올라왔다가선두타자에게홈런을맞은것.23일등판후5일만의선발등판임에도훌륭한투구를했다.
1군에서선발로테이션을돌던
목지훈
이최근2경연속으로부진하자,일요일대구삼성전선발로예고되었다.
5회말위를넘긴후환호하는신영우
6월8일대구삼성전첫이닝부터스트레이트볼넷으로선두타자를내보내더니2번타자류지혁을몸맞는볼로내보내고,폭투로주자2,3루상황을만들었다.디아즈의땅볼로1실점하였다.그러나이후이닝부터는제구가잘되지않았던직구를넣어두고,변화구위주로피칭을시작하였다.신하게도변화구는위력적으로이곳저곳잘들어가는좋은투구를보이며삼진을많이잡아내며5회까지잘막아주었다.5이닝0피안타2볼넷2사구7K1실점으로대그이상의호투를쳤다.
노히트예스런
최고구속은152km/h.그러나팀타선이
후라도
에게철저하게틀어막히며완봉승을내줬고피안타하나없이패전투수가되었다.
그러나이후퓨처스리그에서도계속되는제구불안으로부진하고있다.
8월22~24일창원롯데전주말3연전시리즈때1군선수단과동행했다는사실이밝혀졌다.때문에추후1군에콜업돼,불펜투수로써남은시즌을보낼것으로추측된다.
그러나예상과달리8월27일창원LG전선발투수로낙점되었다.
라일리
의공백이예상보다길어지며대체선발이필요했고,김녹원은이미8월23일창원롯데전선발등판을했었다.그러므로결국신영우를선택한것으로보인다.
그러나2⅓이닝2피안타4실점5사사구2K를록하며패전투수가됐다.역시나제구에어려움을겪었지만직구의구속이최고155km/h,평균153km/h를록하며구속이거의회복된점은희망적이다.
9월18일4점차뒤처진상황에서9회초1사1,2루상황에서등판했다.직구가그래도존근처에서형성되면서아웃카운트2개를모두삼진으로잡아냈다.이날최고구속156km/h,2710rpm이라는압도적인구위를선보였다.안우진을연상시키는143km/h짜리슬라이더는덤.
9월20일광주KIA전2점차로뒤처진상황에서5회말2사이후등판해7회말까지1피안타1볼넷3삼진무실점으로막았다.이날본인의최고구속을157km/h로경신했으며,팀이7회초에역전하면서승리투수요건을갖췄다.NC가리드를내주지않은채7:6으로승리하면서
데뷔첫승리
를달성했다.
9월24일창원NC전에서3:2로앞선5회초1사2,3루에서나와폭투와희생플라이로
구창모
의책임주자를모두실점했다.그리고6회1사1,2루위에몰리자결국교체되었다.이날우려대로터프상황에서의직구제구는전혀되지않았다.구속만빠를뿐포수가잡지도못하는관중석위로던진공도있었다.변화구인슬라이더는제구가좋았지만그것하나만으로LG의타선을막는역부족이었다.여전히직구컨트롤은과제일듯하다.그리고이날너클커브를딱한번던졌는데무브먼트가나쁘지않았다.
3.
플레이스타일

신영우의투구에대한분석
패스트볼
슬라이더
스플리터
커브

최고157km/h,평균150km/h
의구속과더불어
약2700rpm
을상회하는높은회전수를가진리그최상급포심패스트볼을구사하는우완강속구투수.준수한타점과긴익스텐션에서형성되는공의각도가좋다고평가받는다.고교시절150km/h를넘나드는빠른구속을바탕으로K/915.64로
심준석
다음가는높은삼진비율을록하며뛰어난구위를증명했에체중과근력을늘린다면더빠른공을던질수있는역량을갖춘것으로평가받았고실제로도프로입단후첫시즌동안구속을늘리는작업을통해구속을소폭상승시켰다.
경남고입학후내야수에서투수로포지션을완전히변경했고,투수로서첫등판이2학년때인2021년황금사자였다.때문에이른바싱싱한어깨를가졌다는것도장점이다.
빠른공을던지는투수라도변화구가부족해선발로뛸수없는경우가많지만,신영우는슬라이더,스플리터,너클커브등다양한변화구들을갖추고있고구위또한고졸신인고는좋은편이라이러한문제로부터도자유롭다.
그러나단점은로또수준의제구력.특히패스트볼의제구력은변화구보다도제구력이좋지않으며고교시절9이닝당볼넷이8.14였다.프로입성후에도퓨처스에서BB/9가2023년13.23(…),2024년9.56,2025년5.94로지속적인제구문제를겪고있다.

그나마나아지고있다는것이긍정적.투수전향이늦은것에인해하체밸런스의복이심하때문인것으로보인다.
또한구속에비해피지컬이빈약

해부상위험도가높다.현재까지는큰부상은없었지만데뷔3년차이도하고2024-2025년ABL파견당시에팔꿈염증으로조귀국하는등아예문제가없는것이아니었에더지켜볼필요가있다.
4.
연도별성적

신영우의역대KBO록
연도
소속팀
경수
승
패
세
홀
이닝
ERA
피안타
피홈런
볼넷
사구
탈삼진
WHIP
ERA-
sWAR
2023
NC
1군록없음
2024
4
0
1
0
0
9⅓
10.61
9
0
15
2
6
2.57
219.46
-0.13
KBO
통산
(1시즌)
4
0
1
0
0
9⅓
10.61
9
0
15
2
6
2.57
219.46
-0.13
5.
여담

성실한훈련태도를갖추고있어고교시절부터관계자들이칭찬을아끼지않았던선수이다.
#
NC스카우트팀도공을많이들였던선수로,팀원중한명이경남고가전국대회를출장했을당시선수단숙소에서같이생활을하면서야간운동도체크했을정도이다.민동근NC스카우트팀장은〈야구에산다〉
인터뷰

에서"신영우와1주일만같이다니면안뽑을수가없다"며성실함에대한칭찬을많이했다.
NC에지명된후센텀중학교1학년시절백일장에제출했던
글
이한블로그에올라와팬들사이에서화제가되었다.

은사님의말에따르면태도도반듯하고공부도잘했던모양이다.
지명전
인터뷰
에서어렸을때부터자연스럽게지역팀인롯데자이언츠를응원했다고말했고,롤모델로롯데우완투수
최준용
을여러차례언급했다.
#
실제로친한선후배관계라많은도움을받았다고한다.지명후
인터뷰
에서는
송명
의
2020년한국시리즈
당시의투구가인상깊었다며롤모델로삼겠다고말했다.
고교시절인터뷰에서앞으로의목표로
복없는투수,꾸준하게좋은성적을내는투수가되는것
을꼽았다.또짧은간반짝하고끝나지않고오랫동안길게활약하는선수가되고싶다는포부도밝혔다.
2022년1월베이스볼코리아,6월
더그아웃매거진
,지명을코앞에둔2022년8월에는전상일아마야구전문자와
인터뷰
를한적이있다.지명후에는
스포츠공화국
에서경남고신인지명선수대상
획인터뷰
를했다.
MBTI는
ENFJ
이다.
#
활발한성격인지같은해육성신인으로입단한
김택우
의연고전경를보러가서피켓을들고응원하도했다.
#
중학교,고등학교선수시절야구부가아닌후배에게도야구를가르쳐주고개인적으로챙겨줄만큼착하고야구에진심이었다.
경남고등학교야구부
시절
김범석
과배터리를이뤘는데
2023KBO신인드래프트
1라운드에서나란히지명받았다.
중학교시절야구부라수업을자주빠져야했지만,할수있는수업활동에는매우성실하게참여하고,수업태도또한매우좋았다.수업에들어오는선생님들이모두칭찬하는학생이었다.
6.
관련문서

야구관련인물/KBO
7.
둘러보

NC다이노스
역대1라운드지명선수
[]
2012년
2013년
2014년
2015년
2016년
박민우
장현식
배재환
구창모
정수민
2017년
2018년
2019년
2020년
2021년
신진호
김형준
송명
정구범
김주원
2022년
2023년
2024년
2025년
2026년
이준혁
신영우
김휘건
지명권양도
신재인
(1)지명후미입단/지명철회
신영우의역대등번호
[]
NC다이노스
등번호19번
홍성민
(2020~2022)
→
신영우
(2023)
→
채원후
(2024)
퍼스히트
등번호43번
라우델리스마르티네스
(2023-24)
→
신영우
(2024-25)
→
결번
LvjPN-R4
LvjPN-R4

신장은KBO
공식프로필
준,체중은2024년2월
사
준.

이날국내스카우트들은물론MLB스카우트들도신영우의투구를보위해현장에와있었다고한다.

결승전영상
.신영우인터뷰는2분45초부터나온다.

<최강야구>녹화당시팀동료들과'
조정훈
이후저런포크볼은처음본다'며특히커브는
조용준
의슬라이더나
김진우
의폭포수커브가생각날만한파워커브라는이야를나눴다고말했다.

사
등판영상및인터뷰

두차례쳐진청백전에서신영우가등판했을때
김수경
코가베테랑들을포함해엔씨투수들을전부불러모아등판장면을관람토록했다고한다.
#

엔튜브경후인터뷰영상(2분20초부터)

국내선발후보군중제일폼이좋았던
이준호
가1군에콜업되면서시즌초반C팀선발로테이션은
이재학
-
최성영
-
전사민
-
정구범
-신영우로5선발체제가구축되었다.

트랙맨준최고구속
154.3km/h
,회전수
2633rpm
이찍혔다.

최고156km/h에150km/h를가볍게던지던작년과달리평균구속이146~147km/h에그쳤으며
김상수
를상대로던진마지막직구는143km/h였다.

모두2024년5월4일문학SSG전(1군데뷔전).

1군통산BB/9는18.00이다..쉽게말하면
이닝당볼넷2개는깔고간다
는의미.

야구이론에따르면평균구속150km/h(93mph)정도를던지는투수는최소키190cm정도는되어야안정적이라고평가받는다.직구구속약153km/h(95mph)인
안우진
의키는193cm이다.다만전성의
오승환
과
고우석
은178cm의작은신장으로도155km/h를던질수있었는데이둘은1이닝정도만뛰는불펜이었다.

전문

당시NC소속선배
원종현
을언급한대목이있다.
