
NC다이노스
등번호4번
김택우
(2024)
→
홍종표
(2025.7.28.~)
→
현역
NC다이노스No.4
홍종표
HongJong-pyo
출생
2000년
5월2일
(25세)
인천광역시
국적
대한민국
학력
인천동막초
-
영남중

-
강릉고

신체
178cm|72kg|A형|
왼손잡이

포지션
내야유틸리티

투타
우투좌타

프로입단
2020년2차2라운드
(전체16번,
KIA
)
소속팀
KIA타이거즈
(2020~2025)
NC다이노스
(2025~)
병역
상무피닉스야구단
(2021년3월22일~2022년9월21일)
연봉
2025/6,500만원
85.7%↑
등장곡
트랜스픽션
-〈Radio〉
[이전등장곡보]
리사
-〈
MONEY
〉(2024)
형용돈죵
-〈
해볼라고
〉(2024~2025)

응원가
구단자작곡
[가사]

[이전응원가보]
KIA타이거즈시절
M4
-〈
널위한멜로디
〉
#

정보더보
[]
MBTI
ENFP
[비공개]
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.타격
3.2
.수비
4
.논란및사건사고
4.1
.과거
전병두
비하
4.2
.사생활및지역비하논란과후폭풍
5
.여담
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

NC다이노스
소속
우투좌타
내야수
.
2.
선수경력

홍종표의선수경력
통합선수경력:
홍종표/선수경력
2020년
군복무
2023년
2024년
25KIA
25NC
아마추어시절
3.
플레이스타일

3.1.
타격

컨택에중점을둔타격폼을가지고있으나그만큼파워가매우부족하다.컨택률은2020시즌규정타석을소화한선수와비교하면15위와동률.선구안도좋지않아서가끔존에서확실히벗어나는공에배트가나가곤한다.

그래도아직1년차이고단점을차차보완한다면수준급타자로거듭날가능성이있다.상무전역이후2024시즌에는컨택이개선되었고2루타,3루타도간간히록할정도로갭파워도상승했으며번트도완벽히성공하는등많이성장한모습을보이고있다.
나름아마추어시절타격천재로불릴정도로타격에재능이뛰어나상위라운드지명을받았지만,아직까진그툴을완전히발현시키진못하고있다.다만팀내주전내야진이공고한상황임에따라장점인타격의회가1군에서많이주어지지않았에정체라고판단하애매한상황이도하다.
다만역시나맞추는데급급한타격스타일이라컨택률은좋지만타구속도나배럴타구비율등은거의바닥에가까우며2024시즌에엄청나게높은BABIP를록했다.
2025시즌에는타격폼을바꿨는데효과가좋지않다.게다가워크에식문제와후술한논란까지겹면서극도로부진한모습을보였고결국1군에서말소되었다.다만2군에서는4할대의타율을록했는데현재퓨처스리그가극심한타고투저인상황인것으로보아2024시즌의모습은플루크일가능성이높다는게중론이다.
특히번트에약한편이다.표면적으로는번트작전성공률이5번중4번으로높아보이지만이는번트를통해그라운드볼을유도했을경우에한정된수다.번트시도시에는스트라이크두개를먼저허용한뒤아웃되는경우가많다.
3.2.
수비

데뷔시즌2군에선유격수와2루수를보다가1군콜업후2루수에전념하고있다.신인이라그런지미숙한플레이가가끔나오긴하지만전체적으로꽤나안정적인수비를친다.종종호수비가나오도한다.고교시절에는수비보단타격으로이름을날렸던공격형내야수였으나프로입단이후에는오히려수비력이돋보이는내야수로자리잡았다.안정감외에글러브토스와같은수비센스도상당히돋보인다.
2024시즌주전
유격수
인
박찬호
의이탈로백업유격수인
박민
이그자리를메우던중박민역시부상으로이탈하자대체자원으로1군에콜업되었다.장점인컨택에서임팩트있는모습과수비에서안정감을보이며대이상으로성장한모습을보였다.
4.
논란및사건사고

4.1.
과거
전병두
비하

수원북중3학년재학당시
페이스북
에올라온SK투수
전병두
의은퇴식사에학교야구부동오세현

이작성한
조롱성댓글에맞장구를친적이있다.
2019년7월,고등학교3학년

이되어지명을앞둔시에한국스포츠통신전상일자와의
인터뷰
에서"죄송하다.절대전병두선배님을지칭한것이아니다."라는말을하며오히려더논란이커졌다.차라리잘못을인정하고사과했다면깔끔했을것을
누가봐도전병두를지칭해놓고는절대전병두에게한말이아니라고하니
괜히이상한변명을하고있다고야구팬들의비난이크다.

여에2019년
SK와이번스
홈개막전때른SK야구꿈나무장학금전달행사에서고교부우수상을받은것때문에SK구단을성토하는목소리가나왔고,구단은성적순으로결정했다며SNS건을미처확인하지못했다고사과했다.
4.2.
사생활및지역비하논란과후폭풍

2024년정규시즌막바지인2024년9월22일돌연1군엔트리에서제외되었고,이후한국시리즈엔트리에도들지못했으며시즌종료후오키나와에서실시한마무리훈련에서도제외되었다.이에대해별도로사화가되진않았으나웹상에서발생한
사생활관련논란과광주지역비하논란
이영향을준것아니냐는의견이나왔는데,정작선수자신은물론구단에서는계속입장을밝히지않았다.

그러다가2025년스프링캠프명단에들어가면서논란이재점화됐고,결국시범경개막일인2025년3월8일공식적으로사과를했다.사생활문제로물의를일으킨것에대해서는사과했지만광주지역비하는부인했다.
심재학
단장은해당사안을파악한뒤조사를거쳐구단자체징계를강하게내렸으며,
지역비하문제는공식적으로확인된바없고
이부분은선수를믿는다고밝혔다.
#
그러나팬들의반응은냉랭했고해명을납득할수없다는부정적반응이절대다수였다.

그리고이러한논란은2025시즌시범경개막후대다수KIA팬들이
KBO리그
역사상최초로홍종표의응원만
보이콧
하는모습으로돌아왔다.등장하면응원도,야유도없이

앰프소리와단장의유도멘트만스피커로울리는광경이쳐진다.굳이리액션이나와도응원배트로박수를는정도가고작이다.일례로3월15일
광주-아챔피언스필드
에서열린KIA와
삼성라이온즈
의시범경에서홍종표의타석이돌아오자
서한국
응원단장은열심히응원을주도했지만,

관중들은별호응이없어서앰프소리만공허하게울려퍼졌다.아울러이광경을본
강민호
가맞은편덕아웃에있는
김도영
에게아무도응원하지않는다고하면서신해하며웃는모습이TV중계에잡혀화제가되도했다.난감해하며멋쩍게웃어버리는김도영의반응은덤.그나마율동을하는팬들이없는건아니지만이것도홍종표를응원할의도가아닌,서단장민망해하지말라고해줬다는의견이지배적이다.그도그럴것이다음타자
한승택
에게는오히려보란듯이더크게응원을했때문이다.
다른팬들의입장에서는선수에대한팬들의집단무시가너무과한것이아니냐고지적할수도있다.하지만확인이됐건안됐건간에지역비하시도자체가큰문제이고하필이면비하의대상이된곳이KIA의연고지이자수십년째타지역민들로부터각종비하와폄훼에시달렸고현재까지도괴롭힘을당하고있는광주라는점을고려하면무시당해도싸다는비판이우세하다.
어쨌든홍종표에대한팬들의응원보이콧은3월22일정규시즌개막후현재까지도계속이어지고있다.모든팬들이선수들을열심히응원하였지만홍종표가등장하는동시에팬들이바로조용해지고오직엠프소리만이남게되었다.
#
다만주요매체에서는별다른관련사가뜨지않고있다.시즌개막을4시간앞두고스포츠월드에서사가
하나나오는했지만
홍종표만다룬사는아니다.
또한구단에서이러한팬들의반응을의식하였는지KIA타이거즈의유튜브채널
갸티비
의콘텐츠에는모습을감춘지오래되었다.사실개막전스프링캠프에서찍은야수들의타격영상에서홍종표가나왔으나,이영상을비롯해한동안갸티비의영상대부분에원성가득한댓글이도배되었을정도로민심이흉흉했던탓에이때이후로는출연을못하고있다.다만시즌이한창진행되면서챔필/원정덕관영상에서는자막으로이름이라도언급되고있다.
결국2025년7월28일,
NC다이노스
로
트레이드
되면서KIA와의관계는현재로서는끝을맺었다.

이적이후에도이러한팬들의반응이이어질지는미지수이다.

이적이후댓글에서는'가서는사고지말고잘해라'라는반응도있지만대다수는아예투명인간취급이며,심지어KIA선수단조차홍종표에게별다른응원의글을남지않았다.NC측에서공개한KIA선수들이최원준,이우성,홍종표에게남는응원의한마디가적힌화이트보드를보면최원준과이우성에게는따뜻하고장난스러운말들이가득하나,홍종표에게는'그만해라''말조심해라'등의뼈있는말뿐이며

이조차매우적다.즉KIA선수단내에서의인망도그다지좋지않았던것.



5.
여담

수원북중재학당시팔꿈뼛조각수술을하며1년을유급한경력이있다.
고교시절롤모델은
이정후
,
정은원
이었다.이유는같은좌타자이도하고컨택과수비를잘하는선수이때문이라고.체격이크지않음에도수비와공격을모두잘하는모습이멋있다고한다.
박준표
와함께이름이비슷한정인
홍준표
와연관된드립이많다.
프레스턴터커
,
나지완
에게스윙에대해질문하는움짤이많다.터커스쿨의수강생으로불린다.

가장좋아하는색은
빨간색
이라고한다.
주변선수의언급에따르면편식이심하고적게먹는다고한다.

디저트를좋아하지않는다.
인터뷰에서2024시즌1군에서활약하게된것은
윤해진
잔류군수비코의영향이가장컸다고언급했으며본인이호수비를하거나경에서활약한날에는항상윤해진과연락을한다고한다.
6.
관련문서

야구관련인물/KBO
7.
둘러보

홍종표의이전등번호
[]
KIA타이거즈
등번호0번
오정환
(2019)
→
홍종표
(2020)
→
박정우
(2021.5.1.~2023)
KIA타이거즈
등번호6번
김태진
(2022~2022.4.24.)
→
홍종표
(2023~2025.7.27.)
→
이성원
(2025.9.2.~)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

동인천중
에서
수원북중
으로전학후신일고진학을위해다시전학.

신일고
에서전학.

공은오른손으로던진다.

1루를제외한내야전포지션을소화할수있다.주포지션은
2루수
.

봉황대결승당시투수로등판했을때사이드암으로던지도했다.

이흥련
의삼성시절응원가와원곡이같다.팬들의의견을반영하여바꿨다고한다.
[가사]
다이노스!홍종표꿈을향해서~다이노스홍종표힘껏달려라~홍종표!홍종표!꿈을향해달려라~(다이노스홍종표!)(X2)

원래한키더높았으나혹평이심해내렸다.

날려라홍종표달려라홍종표아의날쌘돌이홍종표~승리를위하여달려간다워어~타이거즈홍종표~날려라홍종표달려라홍종표아의날쌘돌이홍종표~승리를위하여고달려라~(!아!홍!종!표!)
[비공개]

다만2024시즌에는선구안또한발전된모습을보여줬다.

홍종표와는수원북중-강릉고동로포지션은
외야수
였다.단2라운드에서일찌감지명된홍종표와달리오세현은지명을받지못했고강릉영동대로진학했지만2022신인드래프트에지명받지못했고동의대에편입했다.(그러나2023년도선수명단에빠진것을봐서는군입대또는야구를그만둔것으로보인다.)

당시19세였으나후술할수술로1년유급을했다.

전병두코의소속팀인
SK와이번스
팬뿐만아니라전소속팀인
KIA타이거즈
,데뷔와유망주시인
두산베어스
팬들도팀에서전병두의혹사를지켜봤에한마음으로홍종표를비판하였다.

단,지역비하라고하엔좀어려운것이'광주노잼'이라고밖에안했다.대전과같은다른여러도시들에도노잼도시라는별명이많이붙에그게광주라고해서지역비하라고하엔좀무리가있다.그렇다고자도시를타지역사람이노잼이라고표현한다면좋아할사람은없을것이며거에홍종표본인도전병두비하발언이라는사고를친전적이있는데다홍종표와평소친분이있고그를적극용했던
윤해진
이
일베
의혹이있는지라지역비하에관해알려진것외에더심한내용이없을거라고단언하는건어렵다.

당장윗문단전병두비하논란때에도"절대전병두선배님을지칭한것이아니다."라는말도안되는변명으로일관한전과가있에,지역비하논란을하지않았다는주장역시신뢰하어렵다는의혹이일부에서제된다.

보통야유는좋아하지않는걸넘어싫어하는진영에퍼붓는게일반적이다.북미처럼관중들의표현이격한나라에서는올스타전같은즐는분위의경에서도라이벌리의상대선수에게는야유를보내다보니선수들사이에서도야유라도받는게오히려팬들이예절을지켜주신다는인식을가지는경우도있다.역설적으로말하면홍종표에게는야유도하싫다는의미이니여론이크게돌아섰다는증거에해당한다.쉽게말해
악플보다무서운무플
이현실로구현된셈이다.

응원단입장에서는직업이때문에아무리팬들이호응을안한다고해도주도를할수밖에없다.그리고설령응원단이아마추어열성팬들이라고해도이건제명을각오해도할말없는짓으로간주된다.실제로
일본프로야구
바롯데마린즈
의응원단이팬들에게맘에안드는행위를했다는이유로특정선수에대한응원보이콧을했다가단체로갈려나간사례가있다.(다만그사례는특정선수가논란이되는발언을한것은아녀서명분은선수쪽에있었다.그냥강성팬들맘에안드는말을했을뿐.하지만뭐가됐든아마추어응원단역시특정선수의응원만을보이콧하는것은일반적으로용납되지않는다.)

윤세호자의말에따르면후반첫시리즈인광주4연전부터감독끼리논의를하면서트레이드가시작되었다고한다.

일단인스타,X상에서보이는NC팬들의반응은상당히험악하다.KIA에서처리해야할폭탄을떠안았다는반응인데,평소본인이수도권,특히서울연고구단으로가고싶다고사석에서종종언급한탓에역시지방구단인NC팬들에게도좋은소리를못들을만하다는게중론.

그나마평소친분이있었던
박정우
가'견우와직녀'라고썼다.그리고홍종표가이적한당해,박정우역시SNS와관련된논란을일으키며그를따라볼드모트취급을받을위에처하고말았다.

당연할수밖에없는게,
전라도는경상도와함께지역관련발언에가장민감한지역중하나
이며,현재KIA타이거즈의주축선수들은대부분전라도혹은광주광역시출신이다.당장
팀의주장이자NC의스타및영구결번후보
였던
나성범
부터시작해
타이거즈의영구결번이반확실시된
양현종
과
김선빈
,
나이를잊은활약으로팬들에게아버지라고불리는
최형우
,
정회열
에이어타이거즈의커다란전력이자최고의마무리투수
가된
정해영
,
타이거즈의차세대슈퍼스타이자중심타선이될선수
인
김도영
,
이순철
과함께단둘뿐인신인왕
인
이의리
,
타이거즈의차세대안방마님으로주목받는선수
인
한준수
등KIA팬들이이름만들어도알고도남을정도로최고의인를누리는선수들이전부광주,전라출신이고본인은부산출신이지만NC의스타이자
KIA에서포수난을해결해주고작년한국시리즈에서만루홈런을친
김태군
의아내와
2번의우승을같이응원하고본인한테응원가를만들어준
응원단장
서한국
도전주출신이다.심지어NC에서도주전내야수인
서호철
이전남순천출신에감독인
이호준
과수석코인
서재응
까지광주출신인데다타이거즈로지명후뛴적이있때문에
시작부터구단현장No.1과No.2,주전내야수선배에게미운털이박힌상태에서들어가는셈
이다.일단이호준은본인의아들의학교후배이도해서,미래의주전으로키워볼생각에데려오긴했다.멀리갈필요도없이트레이드동인
최원준
의부모도광주출신이다.

지역비하는차하더라도,팀의연고지에대한애정이없고수도권구단으로가고싶다고하는사람을가까이할선수는없을것이다.이와별개로과거에홍종표가전병두를비하해놓고본인이
전병두를비하할의도가아니라고발뺌한전력
이있었는데다른선수들도홍종표의전병두비하논란을모를리가없때문에선수단내에서따돌림을당해도이상하지않을상황이었다.

2025광주세계양궁선수권대회
에서
2022항저우아시안게임
과
2024파리올림픽
에서연달아3관왕의위업을달성했던
임시현
이다소부진했던가장큰이유도대회전그녀가자신의인스타에
블랙핑크이야
라는표현을쓴것을많은누리꾼들이물고늘어졌때문이다.과거
특정커뮤니티
에서쓰던표현을아무생각없이썼던것인데,
하필이대회의개최지가
그커뮤니티
가가장싫어하면서
하루가멀다하고욕
을하는곳인대한민국민주화의성지
광주광역시
였때문에
일이커진것이다.

터커에게조언을들은날장타포함3안타를록했다.

본인또한인정하는부분이다.그래서인지살이잘안찐다고한다.
