
SSG랜더스
등번호66번
장지훈
(2024.7.16.~2024)
→
박호
(2025~)
→
현역
SSG랜더스No.66
박호
ParkKiho
출생
2005년
7월26일
(20세)
서울특별시
국적
대한민국
학력
샛별초
-
현도중
-
청주고
신체
184cm|80kg|
B형
포지션
투수
투타
우언우타

프로입단
2024년3라운드
(전체30번,
SSG
)
소속팀
SSG랜더스
(2024~)
국가대표
[]
WBSCU-18야구월드컵
1회
(2023)
연봉
2025/3,000만원
동결
정보더보
[]
가족
부모님,남동생
MBTI
ESTP
｜
1
.개요
2
.선수경력
2.1
.아마추어시절
2.2
.
SSG랜더스
2.2.1
.2024시즌
2.2.2
.2025시즌
2.3
.국가대표경력
2.3.1
.
2023WBSCU-18야구월드컵
2.3.2
.
2024WBSCU-23야구월드컵
3
.플레이스타일
4
.연도별성적
5
.여담
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

SSG랜더스
소속우완
언더핸드투수
.
2.
선수경력

2.1.
아마추어시절

서울출생으로,어릴적청주로이사한뒤청주시리틀팀에서야구를시작하였다.
이후현도중학교로진학하였으며,중학시절에는내야와(유격수)투수를병행하였다.도내대회에서우승과우수투수상도수상하였다.타격도곧잘하고발도빨라주요대회에서결승3루타를친적이있으며청소년대회였던2023U-18대회오프닝라운드일본전에서는7회대주자로도출전한이력이있다.졸업후에는
청주고등학교
로진학하였고투수로정착하였다.
청주고1학년때부터실질적인에이스였다.2021년4월17일,전반주말리그대전고전에등판해1이닝2피안타무실점으로고교야구에데뷔하였으며일주일뒤인4월25일공주고전에선발등판하여33타자를상대하는동안7⅔이닝5피안타7삼진2볼넷의록으로고교첫승을선발승으로거두었다.
2학년때에는가벼운수술및재활로전반에만단3경만등판하였다.
전반적으로청주고의전력과전략상선발등판보다는경중반이후승리의메신저로등판하는일이잦았다.경를리드하거나전상황일때올라와서긴이닝을던지며경를마무리하거나,박호의호투로역전의발판을마련한뒤경후반역전승이많았다.보통4~5이닝을던졌으며구원승이많은이유는
김인철
감독의이러한투수진운용에따른결과이다.
그렇지만,3학년때에는중요한대회나경때는선발로등판했다.4월이마트배64강경남고전에는구원으로나와4⅔이닝1실점을록,승리투수가됐으며16강전엔우승후보부산고를상대로선발등판하여전년도우승팀부산고의쌍두마차
성영탁
,
원상현
과맞대결을쳤다.박호는7이닝동안105개를꽉채워던지면서3피안타6삼진3볼넷으로청주고의3대2대역전승을만들어냈다.청주고는5년만의전국대회8강진출의쾌거를이뤘으나규정투구수제한에묶인박호가던질수없던8강전에서우승팀덕수고에게콜드패로탈락하여아쉬움을남겼다.
그리고바로이어진주말리그에서대전고를상대로82개를던지며7⅔이닝무실점승리투수가되었으며,다음대전제일고전에는구원등판하여3⅓이닝무실점을록한뒤,지역라이벌이자전반및전국체전출전등이걸려있는세광고와의시합에서선발등판하여7이닝102개를던지며2실점1자책으로승리투수가되었다.전년도전반였던인상고전부터세광고까지개인6연승및5연속등판승리투수가되었으며4월16일대전고전선발부터22일대전제일고구원등판까지총11이닝무실점을록해대전권학교킬러의명성을가지게되었다.
3학년때인2023년6월6일에열린제1회
한화이글스
배고교대학올스타전고교팀에투수로출전하여고교투수부문MVP를수상하였다.제31회U-18청소년야구월드컵대표팀으로선발되어오프닝라운드인체코,푸에르토리코전에선발투수로나와좋은모습을보여주며
SSG랜더스
입단에결정적인계가되었다.
청소년대표팀합류전마지막전국대회인봉황대여주IDBC전에선발등판하여4이닝동안5타자연속삼진을잡아내는등총9개의탈삼진을록하며공식대회를마감하였다.
고교통산32경11승4패106이닝78피안타(2피홈런)67사구123삼진29실점23자책ERA1.95WHIP1.12의록을세우며,재활에집중했던2학년시절을제외하고는실질적인팀의에이스역할을맡았다.당시박호가전력에서이탈한청주고의성적이아쉬웠던걸보면박호의비중이꽤컸다는걸알수있다.만약부상을안고2학년을보냈으면3학년때의성적과이후의량발전이과연이뤄졌을지를생각해보면유급하지않고빠른료와재활을선택한게현명한선택이었다.1년을쉬었음에도통산성적이탁월한데다이미1학년때부터사이드암계열에서유명세를타다보니본인도재활에충실해빠른회복력으로23시즌윈터리그에바로복귀하여스카우트들한테좋은평가를받으며23드래프트에서전체30위로SSG랜더스에지명받았다.
2.2.
SSG랜더스

2024KBO신인드래프트
에서3라운드전체30순위로
SSG랜더스
에지명되었으며10월초구단과계약금9,000만원에계약하였다.목표는선발수업을착실히받아선발투수로1군엔트리에드는것이며

팀에필요한선수가되는것이라고한다.
2.2.1.
2024시즌

7월12일까지23경에나와서1승3패4홀드42⅔이닝39탈삼진26볼넷ERA5.15WHIP1.83의성적을록하였다.
7월18일항저우에서9월6일~15일까지열리는
2024WBSCU-23야구월드컵
엔트리에승선했다.
퓨처스리그에서시즌최종성적은28경1승4패4홀드1세이브54⅔이닝63피안타(7피홈런)42사사구52KERA4.94WHIP1.92를록했다.9이닝당8.56개의삼진을잡아내며1이닝당1개꼴의탈삼진능력을보여준것은높이평가받을부분이지만9이닝당5.76개의볼넷을허용하며제구력적인측면에서는개선이필요함을보여줬다.
2.2.2.
2025시즌

퓨처스초반2024시즌과동일하게불펜으로용되었다.
10경1승ERA1.62로전년대비월등하게폼이올라온모습을보여주고있다.4월중순콜업이슈논란이후3경에등판하여불펜1회,선발등판2회로총10이닝1실점의록으로와신상담하며좋은모습을보이던5월초연휴를앞두고퓨처스휴가귀향중,1군잠실엘지원정시리즈에서선발
박종훈
과불펜
최현석
이나란히부진하자어린이날시리즈인5월5일새벽에부산으로급히이동하라는연락을받고부산사직으로이동했다.1군에전격합류하며정식으로첫1군엔트리에포함되었다.
이튿날인5월6일사직롯데전에서데뷔첫등판을가졌다.0:6으로지고있던8회말에올라와1이닝0피안타1볼넷1K무실점투구수26개를록했다.이날최고구속이직구144를찍을만큼구속의증가와더불어마지막타자
조세진
을3-2풀카운트에서140의몸쪽역회전투심으로헛스윙을이끌어내며프로통산첫삼진과함께커리어첫1군등판을마쳤다.
5월14일문학NC전에서프로두번째이자홈에서첫등판을가졌다.1:6으로지고있던7회초2아웃주자3루상황에올라와2⅓이닝0피안타2사사구2K무실점을록했다.이날홈에서첫등판에긴장한탓인지
김형준
에게볼넷과
김휘집
에게사구를내주며2사만루에몰렸지만,
한석현
을유격수땅볼로잡으며이닝을마무리하고이어진8,9회를연속삼자범퇴시키며홈에서데뷔를마쳤다.
5월15일1군엔트리에서말소되었으나,27일에다시콜업되었다.
5월28일문학NC전에서프로세번째이자홈에서두번째등판을가졌다.13:5로이고있는8회초에올라와1이닝0피안타1K무실점을록했다.
5월29일문학NC전에서프로네번째이자홈에서세번째등판을가졌다.3:0으로이고있는3회초1아웃주자2,3루상황에구원으로올라와1⅓이닝2피안타2K1실점(비자책)을록했다.3회초에
맷데이비슨
에게적시타를맞았지만
박건우
와
천재환
을연속3구삼진으로돌려세우며막아냈다.4회초에도올랐지만2아웃이후
박성한
의송구실책과
최정원
의안타로맞은위에서
박시후
에게볼을건넸다.팀은6:5로승리하며박시후가프로데뷔첫승을박호는프로데뷔첫홀드를달성했다.
6월5일문학삼성전에서프로다섯번째이자홈에서네번째등판을가졌다.2:1로지고있는8회초에올라와1⅓이닝1피안타1실점(1자책)을록했다.8회초에
강민호
,
이재현
,
박승규
를삼자범퇴로막아낸뒤9회초에도올라왔지만
양도근
에게2스트라이크유리한볼카운트에서좌익수앞안타를
에레디아
의느슨한플레이로인해2루까지내어주고,
김지찬
의희생번트로1사3루가되자
한두솔
에게볼을건넸지만바로
이성규
에게좌익수희생플라이를허용하며프로커리어첫실점을록하게되었다.이로서방어율은1.29이다.
6월8일수원kt전에서휴식차말소된
김광현
을대신해선발로예고되었다.데뷔첫선발등판하여2⅔이닝4피안타2사사구1K1실점(1자책)을록했다.
6월12일잠실LG전에서3:1로이고있는4회말에올라와0⅔이닝2피안타1사구1실점(1자책)을록했다.
송찬의
에게사구와
이주헌
에게유격수방면병살타성타구를유도했지만타구가불규칙바운드되며안타가되어무사1,3루위에몰렸으나이후
이영빈
을4-6-3병살타로아웃시키며3루주자의득점을허용하며실점을록하게되었다.이어
박해민
에게안타를내준뒤
박시후
와교체되었다.전날과같은상황에서박시후가박해민을또다시견제사로처리해아쉬움을남겼고,시즌2호홀드를달성했다.
6월18일고척키움전에서3:1로지고있는6회말에올라와1이닝1K무실점을록했다.투구수16개
6월19일고척키움전에서2:1으로지고있는5회말에올라와1이닝1피안타1볼넷1K무실점을록했다.시즌두번째연투였으며투구수는다소많은24개를록했지만본인이만든위상황을삼진과범타로잡아내신인답지않은피칭을보여주며팀의연장전역전승의발판을놓아주었다.
6월21일문학KIA전에서4:2로지고있는7회초1사주자1루상황에올라와1⅔이닝2피안타(1피홈런)3사사구1K1실점(1자책)을록했다.
김호령
을삼진으로잡아내고,
김태군
을유격수땅볼로잡아내며이닝을마무리했다.8회초에도올라왔으나선두타자
박민
에게홈런

,
이창진
에게사구,
박찬호
에게안타,
위즈덤
에게볼넷,
최형우
에게볼넷을내주며1사만루위에몰렸으나
김규성
을1-2-3병살타로아웃시키며이닝을마무리했고전날우천취소로하루쉬었지만경자체로는3게임연속등판으로커리어첫3연투인동시에팀은9회동점승부로연장무승부를록하였다.
6월22일1군엔트리에서말소되었다.
7월24일1군엔트리에콜업되었다.
7월25일대전한화전에서4:0으로지고있는8회말에올라와1이닝무실점을록했다.
7월26일1군엔트리에서말소되었다.
8월22일1군엔트리에콜업되었다.
8월23일대전한화전에서4:0으로지고있는8회말무사주자1,2루상황에올라와1이닝1사사구무실점을록했다.
김태연
에게희생번트와
이도윤
에게고의4구로1사만루가되었으나
최재훈
에게희생플라이를허용하고
화이트
의승계주자1명을불러들이며1실점을록하게되었다.
심우준
을중견수플라이로잡아내며이닝을마무리했다.
8월24일대전한화전에서4:2로지고있는6회말에올라와2⅓이닝1피안타1사사구1실점(비자책)을록했다.2점뒤진상황에서존의필승조가아닌박호가등판함으로서패전조가아닌추격조의의미가깊은등판이었으며첫타자김태연에게장타를맞은뒤보내와실책으로실점하였다.7월에말소되전부터한화전만3게임연속등판이며이순철해설위원으로부터경험만더쌓으면우타자상대로원포인트이상이닝을가져갈수있으며좋은구질을가졌다는평을받은게임이되었고2⅓이닝동안
손아섭
,
노시환
,
채은성
을범타처리하면서값진경험이된등판이었으며자책점은1.96이되었다.
8월27일문학KIA전에서1:0으로지고있는11회초무사주자만루상황에올라와1이닝2피안타1K무실점을록했다.
위즈덤
과
김선빈
에게안타를맞고
전영준
의승계주자3명을불러들이며3실점을록하게되었다.이후
최형우
좌익수플라이,
김훈
삼진,
박민
유격수플라이로잡아내며이닝을마무리했다.
8월28일문학KIA전에서7:5로지고있는6회초에올라와2⅔이닝3피안타5사사구2K1실점(1자책)을록했다.특이사항은사사구5개중
김태군
,
위즈덤
,
김선빈
,
박민
에게그냥볼넷도아닌
몸에맞는공을무려4개
나록했다는점인데이날경의해설을맡은이동현은박호의공테일링과무브먼트자체가본적으로너무좋다.몸에맞더라도몸쪽승부를피하지말고최근한화전에서맞은피안타가모두바깥쪽흘러나가는공이었때문에더욱몸쪽으로던질수밖에없었을것이라며더욱과감히던지라며격려하였다.이틀연속등판이었지만
나성범
을두타석연속삼진으로잡아냈으며
오선우
에게비록피홈런을허용했지만위상황에서도병살타를2개나유도해내는등본인의장점역시충분히어필할수있었던경로평가받았다.
8월31일문학NC전에서8:1로지고있는5회초에올라와0⅓이닝1피안타(1피홈런)3사사구1실점(1자책)을록했다.
9월1일1군엔트리에서말소되었다.
2.3.
국가대표경력

2.3.1.
2023WBSCU-18야구월드컵

경
승
패
홀드
세이브
ERA
탈삼진
승률
이닝
피안타
피홈런
사사구
투구수
2
0
0
0
0
2.10

4
.000
3⅓
2
0
2
56
2023년9월1일부터9월10일까지
대만
타이베이
,
타이중
에서열리는
WBSCU-18야구월드컵대표팀
에선발되었다.
9월3일체코와의오프닝라운드에선발투수로등판하여3이닝퍼펙트3K무실점을록하며팀의14-1승리에큰여를하였다.
9월7일푸에르토리코와의오프닝라운드에선발투수로등판하였다.직전경와달리제구가흔들리며1사만루위를맞았다.그러나경중비가너무많이와서서스펜디드게임이선언됐고다음날인7일오전으로경가연되었고다음날박호에이어
김택연
이등판하면서등판을마무리하였다.이날성적은⅓이닝2피안타2볼넷1K1실점을록하였다.
대한민국대표팀은동메달결정전에서미국에게4-0승리를거두면서동메달을획득하며대회를마무리했다.
2.3.2.
2024WBSCU-23야구월드컵

경
승
패
홀드
세이브
ERA
탈삼진
승률
이닝
피안타
피홈런
사사구
투구수
2
0
1
0
0
2.74

10
.000
7⅔
5
1
4
133
2024년9월6일부터9월15일까지항저우에서열리는
제5회WBSCU-23야구월드컵대표팀
에승선했다.
9월8일네덜란드와의오프닝라운드에선발투수로등판하여3⅔2피안타2볼넷5K무실점의호투를선보이며팀의1-4승리에여했다.
9월13일푸에르토리코와의슈퍼라운드에선발투수로등판하여4회까지는푸에르토리코타선을무실점으로틀어막았지만5회에쓰리런을허용하며3실점을했고결국패전투수가되었다.이날성적은4이닝3피안타(1피홈런)2볼넷5K3실점을록하였다.
대한민국은최종6위를록하면서메달획득에는실패하였다.
3.
플레이스타일

최고144km/h,평균139.2km/h의포심패스트볼을구사하는언더핸드투수.언더핸드답게구속이그리빠르지는않지만뛰어난무브먼트를바탕으로코스를공략해타자를상대하는편이다.우타자준바깥쪽흐르는슬라이더,몸쪽파고드는투심과커브,좌타자를대비한체인지업까지구사한다.그렇게볼을때리는유형의투수가아니다보니코스를활용한수싸움을즐며타자의헛스윙을유도하는유형의투구를하여흔히말하는“던질줄안다”라는평을받는다.이렇듯타자를가지고노는피칭디자인을구사하는데,같은구종을다른코스로던지는것에능하다보니휘는각이큰변화구와투심패스트볼로몸쪽승부에좋은편이고,위에서도높은삼진율과더불어땅볼유도가많은편이다.
청주고시절선발,중간,마무리등애니콜등판으로인해체력과경험이풍부하나본인은선발일때가투구밸런스나경운영측면에서편하다고한다.즉긴이닝소화,경운영,체력,다양한구종등에장점이있으며이는구속을제외한구종,구위,구질이뛰어나다는방증이다.일례로약팀이긴하지만마지막등판인봉황대여주IDBC전에서선발등판해4이닝동안단55구를던지면서9삼진을록한바가있다.
그래서구원으로나와짧게던지보다는선발로나와길게던질때장점이뚜렷하다.일단큰경에강하다.본인의베스트경역시1학년때데뷔두경만에선발로던진공주고전7⅓이닝,3학년때인이마트배16강전부산고전에서7이닝2실점,이후열린주말리그대전고,세광고전에서각7이닝씩을던진경험이있어프로지명에서유리하게작용하였다.마지막대회인봉황대에서는선발4이닝5타자연속삼진포함9삼진,청소년대회체코전은선발3이닝퍼펙트를록하였다.
당일의컨디션여하에따라제구와구위가간혹흔들리는게단점이었다.1학년시절에는경험과체력의문제인지2스트라이크까지잘잡은뒤몸에맞는볼이나오거나선두타자의초구나2구에사구를종종내주었지만2학년후반이후부상복귀한23시즌부터는이런단점을스스로극복한모습을보였다.팔각도가낮은사이드암이다보니낮은스트라이크존을잘공략하고이용하는편인데심판콜이안나오거나커트에능한타자일경우고전하는경우가있었으나부산고전7회마지막아웃카운트를낮은코스의투심으로헛스윙으로삼진을잡고포효한장면은박호의뚝심을엿볼수있는장면이었다.
4.
연도별성적

박호의역대KBO록
연도
소속
경
승
패
세
홀
이닝
ERA
피안타
피홈런
볼넷
사구
탈삼진
WHIP
ERA-
sWAR
2024
SSG
1군록없음
KBO
통산
(0시즌)
1군록없음
5.
여담

청주리틀시절팔을다쳐깁스를한탓에한동안피칭을쉬었을때가있었는데재미삼아왼손으로던져본게워낙본인의운동신경이좋다보니점차좌투로도피칭이가능해져그어렵다는
조시헤이더
의폼을따라할정도다.구속은비공식적으로는120km/h대전후가나온다하며(고교시절측정)오른손피칭처럼제구와테일링이좋아모지방프로팀스카우트는좌완으로도성공가능성을염두에두고관찰했다고한다.또한청주고
김인철
감독역시스위투수까지시키려고설득까지했다고하는데본인의의사에따라우완으로만던지고있으며가끔인스타스토리에좌투피칭영상이올라오곤한다.

아버지도야구실력이출중하다고한다.사이드암투수인데한창때사회인리그에서그해시즌투수3관왕(다승,자책점,탈삼진)을차지하고,그해결승전우승MVP까지탔는데그해가박호가태어난2005년이다.이후사회인야구를쉬게되었는데,주변삼촌들이나아버지의영향으로자연스레야구를하게되었고가르쳐준적도없는데공도자연스럽게사이드암으로던지시작했다고한다.
청주시리틀야구팀시절첫공식경를연습도없이선발투수로출전했다.피홈런4개를맞고10점을내주었으나이닝의아웃카운트를전부삼진으로처리했다.물론약체팀저학년선수였던탓에스트라이크존이넓었다고한다.(박호아버지의인스타에피드로올려져있다.엉성한유니폼을입은박호를감독이직유니폼을챙겨입혀주는데영상으로만봐도쪼꼬미티가난다)이후피홈런을억제하는피칭에중하다보니고교통산2개의피홈런만내주었는데그중1개는외야수의실책성으로내준인사이드파크홈런,1개는파울폴대를빗나간오심성홈런이라고한다.그래서본인이상당히억울해한다는후문.홈런을내준경는모두패전투수가되었는데모두구원으로나간마지막이닝에1실점씩허용한것이어서아쉽다고..
청주로이사가전아버지를따라야구장에다녔으나정작야구엔관심이없었다고한다.청주로이사가고나서아파트에친한동네형이생겼는데,이형이청주리틀팀에가입하면서같이놀아줄사람이없어지자맞벌이에바쁘신부모님대신시간도때울겸구경하러갔다가박호가사이드로공을던지고노는걸보고리틀팀감독으로부터야구를진지하게해보라는권유를받아시작하게되었다고한다.
신세계와인연이깊다.23년4월신세계이마트배에서연일호투하며2학년때의부상을떨쳐내며자신은여전히건재함을알렸고,부산고와의7이닝역투를발판으로한화이글스배올스타전까지뽑히게되었다.드래프트당일날마침신세계백화점본점앞을지나게되었는데연말건물장식이멋있으니놀러오라는말을들었다고한다.
유니폼색이붉은색컬러인팀에서만뛰고있다.청주리틀,현도중,청주고시절까지붉은색이주색상인팀에서뛰고있으며이는SSG랜더스역시마찬가지이다.

SSG랜더스의3라운드발표때
박진우
스카우트가박호를호명했는데박진우스카우트는청주고시합때박호의피칭을많이눈여겨봤다고한다.이는아마도본인의현역당시스타일이박호와비슷한유형의투수여서그랬을거라는후문이후박진우의보직이2군매니져와1군매니져로바뀌면서두사람이상당히가깝게지내고있는듯하다.
박호지명당시앞순번인키움과뒷순번인한화에서연달아타임요청을하였는데키움은
김연주
와박호를고심하다
김연주
를지명했다라는설로내심4라운드에박호가남아있길바랬던한화역시3라운드마지막에랜더스가박호를지명하자뜻밖의일격으로인해타임요청을한뒤지명한선수가바로
황영묵
이다.한화는지역유망주인
박지환
박호
김연주
빅쓰리모두를지명하지못하였다.
고교때등번호인55번에애착이깊다.(아버지의야구등번호)청소년대표소집때모선수와배번이겹칠뻔했는데쿨하게양보받았다고한다.청주고가전국구의팀이아니다보니지역을제외하고야구잘하는친구들을사귈수있는회가없었는데대표팀을통해많은선수들과교류친분을쌓으면서생긴에피소드이며본인스스로땡땡의수를좋아하때문이라고..(2025시즌등번호66)
고교진학시3가지의목표를가지고도전했다고한다.프로지명을목표로선수생활을하는것이때문에지명이되위해서는설정한목표를갖고임하는것이도움이될거라는아버지와삼촌의조언에따라첫번째로는장학생으로발탁해준청주고야구부의전국대회4강권진출,두번째는본인개인의목표인청소년대표팀발탁,그리고마지막으로는통산ERA2점대이하였는데4월이마트배에서박호는16강전에서부산고를꺾고8강에진출시키고그역투를빌판으로6월의고교대학올스타전선발,9월U-18청소년대표팀발탁,그리고마지막대회인봉황에서4이닝무실점으로고교통산ERA를1.98까지끌어내리며SSG에지명까지받았으니우승을제외한모든목표는이루었다고할수있다.
박호가지역구에서전국구에이스로알려지게된대회는1학년가을이던2021년제49회봉황대전국고교야구대회이다.코로나사태이후대회일정및대진이늦게편성되어늦가을에시작한대회로박호의청주고는짠물야구로16강전까지올라가게되는데박호는64강전인광주동성,32강물금고전에구원으로나와각5이닝이상던지면서승리하게된다.그리고16강전인덕수고(그해우승)와의일전에서도구원으로나와던지여대회총3게임중2승14.2이닝13삼진1실점이라는놀라운투구로청주의에이스에서충청의에이스로알려지게되었다.(16강상대인덕수고는청주고는박흐가무조건선발로나올거란예상을했다고한다.하지만박호는선발이무너진뒤구원으로나와4.1이닝1실점으로우승팀덕수에게마지막자존심을지켰다.)
언론사에3학년당시부진을겪어지명순위가낮아졌다고나온적이있으나이는사실이아니다.2학년을앞둔캠프때컨디션이안좋아팔꿈부상이슈가생겼는데항간에에이스로서혹사를피하려는꼼수가아니냐는의심이생긴것이다.하지만박호는실제빠른수술을결정함으로서한창성적을내야될2학년시즌을날리게되었고이는오히려선수본인에게신의한수가되었다.시즌초바로수술과재활로고3시즌을앞둔동계캠프때부터착실히몸을만들면서공을던질수있게되었고3학년전반주말리그와이마트배64강16강전의호투그리고한화이글스배올스타전과u18청소년대회까지뽑히게되면서3학년시즌을불태웠으니부진했던건부상으로쉬었던2학년시즌이맞다.
일부관계자들과팬들로부터언더스로우냐사이드암이냐의정통성을따지는듯하지만고교때부터스카우트리포팅은그중간의경계에서조금씩변형으로던지는교활한여우같다.라는컬럼이올라온적있다.그래서얻어진별명이유독언더투수가많던청주고특성탓에청주함,호함장등이있으며팀명인랜더스와도상당히잘어울려1군콜업후팬들의대가크다.
2025시즌시작전상무야구단에지원했으나4월최종2차탈락하였다.두번의국대승선으로가산점이있었지만
LG트윈스
정지헌
에게밀린듯하다.아마박호의1군록이전무했던이유가아니었을까하는추측이있으며탈락직후박호는퓨처스경에서극강의모드를보여주게된다.3경10이닝단1실점으로심플한모습을보여주며이는데뷔첫콜업의계가되었다.
6월21일아전에서첫1-2-3더블플레이를만들어냈다.커리어통산첫3연투인데다커리어첫피홈런을내주고줄줄이나오는좌타자들앞에고전하며안타와볼넷으로1사만루에볼카운트까지3볼1스트라익까지몰리며위에몰렸으나특유의벗겨내는투구로좌타김규성을투수땅볼로유도,투수포수1루수로이어지는병살타로잡아낸것인데순간양팀팬들은모두멘붕이왔다.아팬들은병살타를SSG팬들은홈악송구에대한트라우마가있었것인데그전시리즈에서선발박시후가같은상황에서홈악송구를했었때문이었다.하지만박호는빗겨가는느린타구를잘포구한뒤원스탭으로홈으로송구1루까지이어지는완벽한1-2-3병살을잡아냈고느린타구에발빠른좌타자임을감안하면상당히좋은수비력까지겸비한모습을보여주며대량실점의위에서스스로벗어나는위관리도보여주었다.
7월콜업이후이틀만에다시2군행을지시받았는데이역시팬들의반발과의아함을나타냈다.보통백업내야수의경우콜업이후하루이틀만에다시2군에내려가는일이잦지만보통투수에게는그런일이잘없때문인데다박호의경우에는23일퓨처스2이닝무실점피칭후24일오전콜업으로강화에서이천,이천에서대구이동이라는장거리이동과당일1군은대구원정경중이었때문에대구경에서대전으로다시이동해야하는일정이었다.박호는금요일경8회에1이닝삼자범퇴로경를마친다음날인26일오전김성현의콜업으로다시강화로이동해야했는데이날은박호의만스무번째생일이었도했다.전날1이닝무실점한투수를김성현을콜업시키위해서같은내야롤이겹는다른선수가아닌내야수를올리고투수를내린것에대해서이숭용감독에대한팬들의비난이거세진건당연한일이었다.
8월28일아와의경에서6회초구원으로올라와2.1이닝을던지는동안아역시불펜으로6회말부터성영탁이등판하였는데둘은2023년4월이마트배고교야구16강전에서이미맞대결을친바있다.당시각각청주고와부산고의선발투수로나서7이닝2실점으로청주고의3대2역전승으로5년만의전국대회8강으로이끈박호가성영탁에게판정승을거둔바있으며이경를점으로박호는주말리그와u-18대회까지엄청난퍼포먼스를보이며그해드래프트지명유력에발도장을찍게되었다.
LG트윈스
코
송지만
과얼굴이닮았다.
무슨이유에서인지는모르겠으나타팀팬들에게인가높으며특히Kt위즈팬들한테상당히인가높다.대략누구주면줄수있느냐는식의드립이많으며아마
이강철
감독의지도와
우규민
고영표
선배들의노하우를전수시키면상당히높은전력이될거라는시각에서이다.게다가간간히나오는트레이드소문에도항상언급되는편이며보통달라는식의댓글과주겠냐?는식의글들이많으며제2의고영표로평가받으면서각팀유저들에게상당히관심이높아지고있다.
SSG랜더스
에서실시한신인입단가이드에서
MBTI
가
ESTP
임을밝혔다.
올해도이어진신인들의성격털!ㅣ24신인들의MBTI교육
6.
관련문서

야구관련인물(KBO)
SSG랜더스/선수단
7.
둘러보

박호의역대등번호
[]
SSG랜더스
등번호90번
세리자와
(2022)
→
박호
(2024)
→
천범석
(2025~)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

1군에서는우완으로만던지고있지만오른손부상으로쉴때좌완으로도등판하는등좌완투구도가능하다.좌투폼은어렵다는조쉬헤이더의폼을벤마킹하였으며,구속은120km대가나온다고한다.

지명소감인터뷰中

데뷔첫홈런

WBSCU-18야구월드컵대회는7이닝제게임이므로평균자책점이2.70이아닌2.10이다.

WBSCU-23야구월드컵대회는7이닝제게임이므로평균자책점이3.52가아닌2.74이다.

이는한화이글스배고교대학올스타전에서해설을맡았던야구자
이재국
이
김태균
과해설도중박호를칭찬하고이력을설명하며직밝힌내용이다.

유일하게다른색깔을입은색은네이비색이었는데,이는청소년대표시절유니폼의색깔이었다.본인말로는대표팀유니폼자체가예뻐서상당히마음에들었다고.선수생활하면서유일하게입어본다른색상이었는데다,체형자체가네이비와붉은색계열이잘어울리도하다.
