
SK와이번스
/
SSG랜더스
등번호22번
이만수
(2007~2014)
→
서진용
(2015~)
→
현역
SSG랜더스No.22
서진용
徐眞勇|SeoJinyong
출생
1992년
10월2일
(32세)
부산광역시
서구
거주지
인천광역시
남동구
구월동
국적
대한민국
학력
남부민초
-
대동중
-
경남고
신체
184cm|88kg|
B형
포지션
중간계투
투타
우투우타
프로입단
2011년1라운드
(전체7번,
SK
)
소속팀
SK와이번스
-
SSG랜더스
(2011~)
병역
상무피닉스야구단
(2012년12월24일~2014년9월23일)
연봉
2025/3억8,000만원
15.6%↓
등장곡
AlanWalker
-〈Thedrum〉(2023~)
[이전등장곡보]
GunsN'Roses
-〈
WelcometotheJungle
〉(2017)

Reiley
-〈LetItRing〉(2022)
Ne-Yo
-〈BecauseofYou〉(2022)
정보더보
[]
종교
개신교

소속사
브랜뉴스포츠
후원사
볼란테
반려견
이월이

｜
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
4
.별명
5
.여담
5.1
.외모
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

SSG랜더스
소속
우완투수
.
SSG랜더스
구단프랜차이즈선수이자

블론세이브를공식적으로집계하시작한2006년이후KBO최초단일시즌노블론30세이브를달성했고KBO역대최장단일시즌개막후연속노블론록과SK-SSG구단단일시즌최다세이브록을보유하고있다.또한리그최초로30홀드와30세이브이상을모두해본선수이다.
2017년
트레이힐만
감독부임아래본격적으로1군에서중용받시작했지만대만큼성장하지못했고외적으로도자잘한잡음들을일으키며팀의아픈손가락이자1라운더잔혹사로남았으나,2019년에포텐이완벽히터지며2020년대초반팀불펜진의한축을맡았다.
2.
선수경력

서진용의선수경력
통합선수경력:
서진용/선수경력
2011년
2012년
상무야구단
2015년
2016년
2017년
2018년
2019년
2020년
2021년
2022년
2023년
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

포심패스트볼
vs
김성욱
(2019년5월24일)
포크볼
vs
박동원
(2023년4월26일)
슬라이더
vs
이재현
(2023년4월12일)
커브
vs
박경수
(2019년3월24일)
우완정통파스타일의투수로,
인버티드-W
형투구폼으로투구한다.과거패스트볼최대구속은153km/h에평균패스트볼구속은146km/h정도였고,상무시절에는최대155km/h까지던졌었다.2019년에는와일드한폼을조금수정해서부상위험을줄였으며,이로인해제구력이좋아졌고구속은약간줄어서평균구속145km/h,최고구속151km/h가찍혔다.그러나2020년에는2019년의혹사로인해평균구속이떨어졌고,그이후에는143~4km/h대로떨어져이전처럼150km/h을뻥뻥꽂아대는모습은볼수없게됐다.그로인해K/9은8.2정도까지떨어졌고제구도많이안좋아져서BB/9은5가넘어가고있다.
변화구는포크볼과슬라이더를구사하는데,특히포크볼은본인의주무이자상징하는공으로가장위력적이며리그에서도손꼽히는편이다.

최근에는투수들이부상위험때문에포크볼보다스플리터를많이구사하는추세이지만,서진용은데뷔때부터현재까지스플리터가아닌정통포크볼을구사하는몇안되는투수이다.

탈삼진비율도가장높은편인데2015년21⅓이닝동안24개의탈삼진을,2016년26⅔이닝동안30개의탈삼진을록했고2023년엔리그전체포크볼구종가1위에이름을올렸다.2016년까진패스트볼과포크볼의투피형투수였으나,17~18년은패스트볼의비율을낮추고슬라이더의비율을높이며쓰리피형투수가됐다.그러나구종가가높지못했고결국2019년이후엔슬라이더의구사율을4%남짓까지줄이고포심-포크볼을55%-40%정도구사하는투피형투수가됐다.물론슬라이더를아예안던지는건아니고지금도간간히던지고는있지만구종가가떨어지고구사율도낮다.
지금은구사하진않지만과거에는커브를던졌었다.2019시즌을앞두고스프링캠프도중당시
손혁
투수코의지도하에장착했다.좋은제구와무브먼트를지녔고록상으로도2019년준컨텍률,피안타율,피OPS등이포크볼다음으로좋았지만,어떤이유인지는모르겠으나선수본인이자주던지지않았다.2019년등판한72경에서커브볼을던진경는13경에불과했고이후에는아예봉인해버리며더이상볼수없게됐다.
단점으로는크게2가지가있는데바로제구력과멘탈.어린시절빠른공을던졌음에도1군에중용되지못했던가장큰이유가바로제구력이었다.같은팀동료였던
김태훈
과
박왕
상무감독에의하면,불펜피칭을하면공을포수에게못던지고뒤에있는망에다던지던가,바운드공을던지는등본적인캐볼조차못했을정도로제구력이정말심각했다고한다.

그래서상무시절박왕감독은이를해결하위해서진용을경에등판시킬때한타자만상대하거나,주로하위타선상대로만등판하게했다고한다.시간이지나서프로데뷔후경험을쌓으면서제구력이어느정도개선되나싶었지만,2023년들어서갑자스스로주자를쌓다가득점권위에서불을끄는롤러코스터피칭을선보였다.특히볼넷을많이허용해이때문에
이닝당출루허용률
은1점대중반으로마무리투수고매우나쁜편이었으며세이버상으로도좋지못하며사실상역대급운빨시즌을보냈다.아직까지도KBO역사상미스테리한세이브왕으로꼽히고있다.
또다른단점은
멘탈.
특히마무리보직을맡을때멘탈이크게흔들려표정으로드러나는경우가많은데이는중계를보는모든이들이알수있을정도이다.그동안팀을거쳤던모든지도자들이서진용을두고입을모아장적으로팀의마무리를맡을재능을갖추고있고마무리를맡아야하는선수라고할정도로좋은평가를받았고실제로많은회를부여받았으나,늘결과는좋지못했다.본격적으로그를마무리투수로육성을시도한
트레이힐만
감독부임하에처음마무리를맡았던2017시즌엔적은1군경험과마무리의압박감과부담감을이겨내지못하고잦은블론과많은실점을하며결국시즌중마무리보직에서내려오게됐다.이후한번더마무리를맡았던2021시즌에도불안하고흔들리는모습을많이보였고잦은블론을저지르며2021시즌막판에또다시마무리보직을내려놓게됐다.특히흔들릴때나타나는특징으로얼굴이붉게달아올라땀을많이흘리거나,입술에침을많이바르는모습을보이고,직구는거의안던지고아무도속지않는포크볼만계속던져도망가는피칭을보인다.

이는SSG팬들사이에서도다알고있을정도로흔들릴때나타나는특징이다.
반대로마무리가아닌중간계투나큰점수차인여유있는상황에나오면정반대의피칭을보여주는데,같은선수가맞나싶을정도이다.이렇듯마무리만맡지않는다면위상황에서도충분히믿고맡길정도의투수가되지만,마무리를맡을땐이보다도불안하가없다.실제로본격적으로1군에서마무리를맡았던2017시즌록을보면완전히넘어간경나5점차이상의리드상황에등판했을경우에는
오승환
이되는데세이브상황에선다시블론왕이됐다.그래도시간이흐르면서어느정도개선되는모습을보였는데2022시즌엔데뷔첫두자릿수세이브와동시에20세이브이상을,그리고2023시즌엔커리어첫풀타임마무리투수로활약해세이브왕까지거두며어느정도멘탈문제를개선했다.본인도멘탈부분에대해서인식하는지약한멘탈을인정했다.
2022년부터는넓은스트라이크존을이용해빠른구속을이용하는대신맞춰잡는피칭스타일로바꾸었다고한다.범타유도가많아져삼진비율은줄었지만,볼넷비율과이닝당투구수등도감소하여효율적인승부를벌이고있다.
즉정리하자면,제구력이뛰어난편은아니고강한구위와주무떨어지는포크볼을바탕으로승부하는전형적인투피형투수다.그래서제구가애매하고

던지는구종이단순해서터프한상황에서올리면자주볼카운트가몰리고그래서존에욱여넣은패스트볼이나포크볼이간파당해얻어터지는경우가잦다.
황성빈
을견제사로잡아내는장면
(2022년5월24일)
픽오프자체는2022년5월24일롯데전에서한경에2개의견제사를잡아냈을정도로빠르고정확하다.그러나투구동작이커퀵모션이길때문에좋은견제능력을가졌음에도도루허용이많다.통산41번의도루시도가운데12번만저지해내도루저지율이29.2%에그며,특히2023시즌에는11번의도루시도를단한차례도잡아내지못했다.
수비력은좋지못한데특히송구능력이많이떨어지는편이다.특히투수앞에형성되는번트나내야안타성타구를처리하는과정에서송구실책을저지르는경우가번번히있다.실제로2024시즌엔2번의송구실책을범하며아쉬운수비력을보였다.이는본인의투구폼의영향도있는데투구동작이큰편이라던지고나서수비동작을취할때시간이꽤오래걸리는편이다.그래서실제로경중에투수앞타구를처리할때송구하는것을보면,SSG투수들중가장수비를잘하는편에속하는
김광현
,
노경은
,
문승원
,
박종훈
과비교했을때송구능력이많이떨어지는것을체감할수있다.
별개로흔들리는간이존재하는데특히후반,9월이후에어들면성적이좋지못하다는것이다.실제로통산월별성적을보면9월이후에성적이가장좋지못하고그나마성적이좋았던경우는2021년말고는없었다.그래서9월이후가되면구속과구위저하와제구난조가극명하게드러나실점을많이하는모습을보인다.세이브왕을했던2023년에도8월까진1점대ERA에블론세이브는단한차례에불과했으나,9월이후엔폼이저하되며블론세이브도급증하게됐고결국2점대중반ERA에6개의블론세이브를한채시즌을끝마쳤다.또한,대표적인
슬로스타터
인데,본인스스로인터뷰를통해슬로스타터라고말할정도로개막이후4월까지는구속이나구위모두올라오지않다가대체로5월들어서폼이올라오는모습을보여준다.이러한부분에대해서전임감독이였던
김원형
감독이질책을주도했다.하지만2023년엔개막부터구속과구위가올라온모습을보이며시즌초부터순항했고,그결과생애첫세이브왕에올랐다.또한,오래쉬고나오면제구가흔들려불안한모습을많이노출한다.특히2023년에마무리를맡으면서이러한부분이극명하게나타났는데,충분한휴식을취하고등판할땐오히려제구가불안해져볼넷을많이내주고본인스스로위를자초하는반면,연투나잦은등판을하면제구가잡혀좋은투구내용을보여준다.그래서쉬고나오면셀프혹사를시전해본인스스로다음날에연투를하지못하게만든다.
4.
별명

웨레드
:가장대표적인별명.이름을영어로바꾼
웨스트(西)레알(眞)드래곤(龍)
을줄여서부르는말이다.맨위의소개에도알수있듯이실제이름의한자와는가운데한자만같고나머지는상관없는한자다.
웨시퍼
의웨가여서나왔다.
ㅇㅅㅇㅅ,웅성웅성:지명을받을때
의외의1라운드지명
으로드래프트장이술렁였는데,2019년서진용의포텐이터진이후이것이밈이되어생긴별명.
어싱싱:드래프트당시고교시절혹사를당하지않아어깨가싱싱하다는평에붙여진별명.2018년까진자주쓰였지만현재는잘쓰이지않는편.
문학의아이돌:입단과데뷔당시잘생김과동시에야구선수고좋은몸매까지가지고있어서붙여진별명.현재는잘쓰이지않고있다.
힐만의남자,힐진용:2017년
트레이힐만
감독이부임한후마무리로중용하며많은회를받아붙여진별명.하지만결과적으로마무리로실패를했고힐만감독이부임간동안팬들에게많은비판을받으면서까지불펜에서회를주었다.

두별명다같은범주에속하지만후자쪽이더많이불렸었다.이후2023시즌서진용이세이브왕을수상하자구단SNS를통해힐만감독이직축하영상을보내줬다.
#
빅섹시
:SK와이번스에서뛰었던
앙헬산체스
가
빅섹시
라는별명을지어주면서불렀는데이에따라팬들사이에서는얼굴도몸매도다가진자라고부러워했다.
서
블론
:2017년초반마무리투수를맡은후블론세이브행진을이어갈때붙여진별명.이후필승조로나름활약하게되면서없어지는듯보였으나20시즌에이어서21시즌마무리를맡은후부진하자다시부활했으나,21시즌후반들어19년도의모습을보여주시작했고22시즌팀내마무리로활약하면서데뷔첫두자릿수세이브와20세이브를,23시즌엔40세이브와KBO노블론록을써내려가면서불릴일이적어졌으나,간혹블론을저지르면불러지고있다.
새가슴
,볼빨간진용이:위의서블론과마찬가지로,마무리로나와주자를쌓고흔들릴때얼굴이붉게달아올라서붙여진별명.오죽하면팬들도경를보다서진용의얼굴이붉어지면그날은블론을하거나팀이지겠다고생각이들정도로흔들릴때나타나는대표적인특징이다.또한스트라이크를던지지못하고계속볼과유인구만주구장창던져서새가슴이라는별명도붙게됐다.
서즈메,
서즈메의문단속
:2023시즌초반서진용이마무리투수로엄청난활약을보여주자한팬이'서진용의문단속'이라작성한스케북을들고응원했는데,이것이중계카메라에잡히며붙여진별명.
영상
발음도비슷하고,문단속이라는표현이마무리투수,즉클로저(clozer)에게딱맞는별명인데다가서진용이세이브하는과정이영화에서처럼불안불안하고스픽타클하지만항상막는막아내에유행하고있다.본인은처음엔무슨말인지몰랐지만,영화제목이라는것을알게된후만족하고문단속이라는표현이특히마음에든다고.
#
재밌게도스즈메의문단속더빙판에서남주인공
무나카타소타
역을맡은성우
정주원
이2023년5월12일한화전에서시구를했다.

이후,
지상파방송
인
KBS
에서2023년6월6일SSG-KIA전중계를하였는데,서진용의등판직전에
서즈메의문단속디자인을내보냈다.
진용먼:KBO선수를MLB선수에맞춘별명을만드는

해외야구갤러리
에서
아롤디스채프먼
을붙여만들어진별명.2017년SK와이번스시절함께계투진을이루던서진용,
문광은
,
박희수
를당시뉴욕양키스의불펜트리오
아롤디스채프먼
,
델린베탄시스
,
앤드류밀러
에끼워맞춰부르다보니우투수인서진용이좌투수채프먼에대응하게된것.
만루변태
,어쩌라고막았잖아,진용극장
:2023시즌마무리투수를맡으면서계속해서스스로주자를내보내고위상황을자초하며붙여진별명.특히만루위를많이맞았지만만루상황이든위상황에서어떻게든실점을하지않거나최소실점으로막아내블론세이브없이승리를지켜내는모습을보였다.실제로2023시즌피안타율이0.239인데주자가없을때는0.279로올라가지만,오히려주자가있을때는0.204로시즌피안타율보다더낮았고,만루상황에선19타수2피안타로피안타율은0.105에불과했다.
5.
여담

포크볼을구사하게된배경이다소황당한편인데,손감각이좋은편이아니었지만어렸을때손가락사이에서야구공을껴서장난을면서포크볼그립을잡았었고,이후에투수전향하고나서이때의억으로포크볼을구사하게됐고본인의무가돼놀랐다고한다.
출처
구자욱
,
유강남
,
홍건희
와는92년생동갑내친구이자상무시절군복무를같이보낸사이이다.

2016시즌도중SK와이번스와NC다이노스두구단이콜라보로미아방지캠페인을했었는데,이때
박민우
와함께미아예방송에맞춰율동을선보인영상이있다.
#
2017시즌중반야구잡지인더그아웃매거진과인터뷰를가졌다.
사
2017시즌종료후엉뚱하게도
SM엔터테인먼트
공식
인스타그램
에
나주환
,
손시헌
,
이정후
등과같이등장했고,
VLIVE
채널의
수능응원영상
에도등장하였다.자회사인갤럭시아SM에서매니지먼트를맡고있어서등장한듯.그러나2018년이후로갤럭시아SM이야구에이전트사업에서철수하면서한때에이전트가불명이었으나2019년부터브리온컴퍼니소속이됐다.
본인스스로노래보다춤에소질이있다고한다.
고향은부산이지만인천에서계속살다보니
부산
을제1의고향,
인천
을제2의고향으로여고있다.
닭발을못먹는데이유로는생긴게징그러워서못먹겠다고한다.
아몬드알레르가있다.
자신의이상형은연상보다는연하,섹시보다는청순한스타일을선호한다고한다.또한키가큰사람에게매력을느낀다고한다.
본인의연애스타일로는누군가마음에들면먼저다가서고이별할땐쿨하게먼저헤어지자고말하는스타일이라고한다.
2018시즌한국시리즈우승후가진축승회행사에서장자랑으로
강승호
,
최항
과함께당시유행했던영화
보헤미안랩소디
의주인공
프레디머큐리
를패러디했고1등을차지했다.
왼쪽상완부터왼쪽가슴까지이어지는
이레즈미
가있다.
처음
SK와이번스
에지명되고나서당시훈훈한외모와
경남고시절
싸이월드에올린사진들
로인해팬들사이에선왠지잘놀러다니고뺀질거리며불성실할것같다는추측을많이당했었는데실제로도놀러다니고사람들과만나는것을좋아하지만구단관계자들이나주위의평에의하면야구를할때만큼은성실하고뛰어난워크에식을갖췄고,본인또한여러인터뷰를통해팀에대한애정과뛰어난활약으로높은헌신도를보여주며팬들의인식을긍정적으로바뀌게했다.
제구가흔들려공이크게빠지거나볼넷을주게되면글러브를입에갖다대는습관이있다.
데뷔때부터
사생활측면에서많은말들이오고갔다.
데뷔초반엔시즌중에팬들에게
구월동로데오
에서음주하는모습이자주포착됐고,

코로나가한창유행했던2022시즌개막1주일전이자시범경전날밤에본인의인스타스토리에음주하고있는것을게시하든가
#

,한창블론을하던2017시즌엔경를터뜨리고SNS에서상대팀어리더의게시물에좋아요를누르는등사생활이슈와눈없는행동들을많이해잡음을일으켜팬들에게많은질타를받았었다.그래도다행히큰문제로비화될만큼심각한적은없었고지금도간혹SNS에지인들과시즌중술자리를가진모습이나목격담도나오고있지만큰문제로비화되진않았다.다만,2023시즌엔본인의부주의보다는만났었던여자친구의SNS에서부주의로인해논란이생겼었다.
흡연자이자술을좋아하는
애주가
인데,특히와인과소주를가장좋아한다.
2019년에발행된더그아웃매거진100호표지‘각구단의향후10년을책임질라인업’에SK와이번스의대표선수로얼굴을올렸다.
더그아웃매거진에서진행한인터뷰
에따르면어머니에게지명되지않았을시에대학에가서요리를배우겠다고했었다고한다.
2019시즌도중더그아웃매거진과의가진인터뷰에서본인스스로이성에게인가많다고인정했다.또한본인의매력포인트로는웃는상이라고한다.
#
2019시즌KBO올스타전에감독추천으로갈뻔했으나,당시에쉬고싶어서거절했다고한다.
2019시즌도중
삼성라이온즈
의
이학주
와트레이드될뻔했다는썰이돌았다.당시유격수자원이필요했던SK가삼성에트레이드를요구했으나,삼성측에서서진용과
한동민
까지원하는무리한요구를하면서결국결렬됐다는얘가돌았었다.
SK와이번스가2021년1월에
신세계그룹
이마트
에인수되면서
SK와이번스의마지막세이브투수
가됐다.2020년10월30일대LG트윈스전에서거둔세이브가SK와이번스소속으로거둔마지막세이브가된셈.
과거에前배구선수
이재영
과열애했다.2020년2월11일같은연고지여자배구팀
인천흥국생명핑크스파이더스
의이재영과열애한다는사실이드러났다.
#
사실열애를인정하는얘가나오전이재영의개인인스타에
No.17♥No.22
라는문구와
뇽♥
라는문구를올려여배갤에서무슨문구인가추측하던도중에일부갤러에서야구선수가아니냐는말에서진용이라는말이나오시작했고뇽이라는문구로이재영과서진용이연애를하는거아니냐는의견이많았다.
열애설정리
그리고2월15일서로아예럽스타그램을올리며대놓고인증했다.그러나5월2일서로언팔하고사진을다내리고한걸보면깨진모양이었지만가끔씩
이다영
의인스타스토리에이재영과같이찍힌사진이올라오는것으로결별설을일축했다.하지만연애간중계속해서서로SNS에서시끄러운모습을보였고더군다나2020시즌서진용이부진한활약을보이자많은SK팬들은'SNS에서연애나할시간에야구연습이나더하라는'쓴소리를남는등좋지못한반응을보였다.그해10월31일시즌종료다음날바로배구경장에달려가이재영의경를관람했고경후
둘의달달한투샷역시같이찍혔다.
다음주인11월7일에도방문했는데이번에는커플링을끼고방문해확인사살을해주었다.아무래도서로다투다가깨지고다시만나는패턴인듯.하지만
이사
를통해
성격차이
를이유로2020년12월완전히결별한것이확인되었다.그리고이후이재영이
학교폭력사건
이터져버리면서완전히나락으로빠지며,둘은앞으로도영원히만날이유가없게됐다.
2021시즌타자로한번타석에들어선적이있었다.2021년6월26일창원에서열린NC와의경에서10:9로앞선8회말에등판한후지명타자자리가소멸돼9회초2사1루상황서한타석을소화했다.
원종현
을상대로커트를성공하며파울을한차례만들었으나루킹삼진으로물러났다.그리고9회말에올라와선두타자
양의지
에게동점솔로포를맞으며블론세이브를했고,결국연장승부끝에10:10무승부를거뒀다.
'타석에올라선투수?!'창원에서일어난희귀한장면![7AM]
부산
출신이지만
경상도사투리
억양이많이약한편인데본인이밝히로는사투리를딱히고려고노력한건아니고인천에서계속살다보니사투리를안쓰게되었다고한다.그렇지만수십년간몸에밴사투리인지라언뜻들어보면은근히쓰고있다.그래도같은부산토박이인선배
한유섬
,
추신수
등에비하면훨씬사투리억양이약하지만동향출신들과얘할때는당연히사투리를쓴다.일부러고려고안쓴건아니다보니종종인터뷰에서도쓰는경우도있다.
본인이좋아하는스타일의남자배우로는
마동석
과
조진웅
이라고한다.이유는잘생고이런걸떠나서주로영화속에서멋진배역을맡아서좋다고한다.
2021년더그아웃매거진과진행한인터뷰에따르면,쉬는날에는팀컬러답게주로컴퓨터게임을하거나근처드라이브를즐긴다고한다.컴퓨터게임은원래즐겨하지않았지만코로나시때집에서할게없다보니게임을하게됐고배틀그라운드에빠졌다고한다.또한쉴때만큼은아무것도안하고집에서그냥편하게커피한잔하면서쉬는걸좋아한다고한다.
쓱튜브내컨텐츠중'여동생이있다면소개해주고싶은선수는?'에서
김성현
이서진용을가리켜
'얘만아니면돼
'라고말했다.
본인의루틴으로는홈경때는빨간색양말을,인천유니폼이나검은색언더티를입을때는검은색양말을신는것이라한다.또한마운드에올라갈때,모자를벗어모자에적힌십자가를보며짧게도하는시간을가진다고한다.
시즌중에주로머리를염색했는데,이유는염색을했던시즌에성적이좋았때문이라한다.실제로염색을했던2019시즌엔커리어하이를록할만큼뛰어난활약을했던반면,흑발을했던데뷔초반이나2020~2021시즌초반엔부진한활약을보였다.

하지만2023년엔시즌내내흑발을했는데오히려2019시즌에이은커리어하이를록했고생애첫세이브왕까지거두며징조를깨버렸다.
또한파란색글러브를사용하는데이것도위에나와있는염색하는것처럼파란색글러브를꼈던시즌에잘했어서계속사용한다고한다.
팀명칭이
SSG랜더스
로바뀌고처음으로맞이한
2022년한국시리즈
2차전에등판해승리를지켜내며
SSG랜더스의포스트시즌첫마무리투수
가됐다.
박종훈
과더불어팀내팬서비스가가장좋은편인선수로꼽히며팬서비스와관련된미담도많다.그중대표적으로2023시즌중사직원정에온몇몇팬들에게경전훈련도중음료수를나눠준다거나,항상원정경때마다경시작전구단버스가있는곳에서30분넘게사인과사진을다찍어준다.또한팬들끼리만든팬밴드가따로존재하는데팬밴드도자체적으로부활동도많이하고있다.
팬서비스와관련된재밌는일화가있는데,2018시즌SK와이번스가한국시리즈우승을하고팬들과함께가진뒤풀이행사후퇴근길에서몇몇선수들이팬들에게사인을하고있었는데,어떤한팬분께서다른선수들의사인줄이길자아무도사인요청을하지않은본인에게가서사인을요구하자이때본인도당황하면서
저요?
라고되물으면서사인을해준일화가있다.당시에서진용은우승멤버였으나사실상반지도둑일정도로다른선수들에비해활약이좋지못해존재감이떨어졌었다.
부산출신이라그런지어렸을땐
롯데자이언츠
의팬이었다고한다.
2023년1월7일
밥굽남
의유튜브라이브에같은팀동료인
이원준
,
최민준
과함께출연했다.
#

같은팀어린투수들에의하면,후배들을굉장히잘챙겨준다고한다.
사진을진짜못찍는다.특히셀카고자인데,팬들이셀카요청을해서찍은대부분의사진들이실물보다못나온다.그래서사진보다실물이더나은선수로꼽힌다.
탕수육부먹파라고한다.이유는찍먹은과자먹는느낌이여서싫다고한다.
2023년9월27일두산과의DH2차전에서세이브를거두면서
KBO리그통산10,000번째세이브의주인공이됐다.
오랜SK-SSG의팬들사이에선유명할정도로
김원형
감독이굉장히애증한선수이다.실제로루키군코일때부터직집에데려가재워가며키우며당시1군에서뛴록도없었던서진용을상무에합격하게했으며,투수코시절에도엄하게다루며1군에서뛸수있게만든장본인이다.시간이흘러감독과선수로다시만났을때도김원형감독이굉장히아끼는모습을확인할수있었는데,특히2023시즌서진용이힘겹게세이브를하고경후하이파이브를할때마다머리를툭면서애정을담는모습을보였다.또한40세이브를하고나서인터뷰에서김원형감독은서진용을두고
"(진용이가잘해서)좋으면서도걱정이된다.성격으로봤을때진용이같은성격은이정도로만족할수도있을것같다는생각이들어서다.'너무잘했다.내년에또이렇게하면되지'이렇게생각할수있는데,내년에도준비철저히해서만족하지말고더높은록,더오래활약했으면좋겠다.진용이가더큰욕심을가져줬으면하는게진용이를보는제솔직한마음"
이라며진심이담긴바람을밝혔던바있다.즉,더높은레벨로올라갈수있는능력을가지고있고욕심을가졌으면하는데그렇게하지못하고현재에안주하는게아쉽다는평.
현재팀내선수단중유일한1992년생이다.본인과같이입단한드래프트동들은모두은퇴했다.
메르세데스-벤츠AMGS클래스쿠페오너이다.2024시즌4월초,퓨처스리그에서고양히어로즈와원정경중야구공이주차하고있는본인의차썬루프에직격하며썬루프가깨지는사고가발생했었다.
경에서승리하고나서선수단과하이파이브를할때,
박종훈
과항상서로팔한쪽씩하트모양을만드는세레머니를한다.
[사진]서진용-박종훈,'승리의하트'
본인이시구지도를해준사람들과인연이꽤생는편이다.前연인이었던이재영과도시구를통해연인사이로발전했고,유튜버
산적TV밥굽남
과성우
정주원
,유튜버
땡깡
등과도시구를통해인연이생겨지금까지도이어가고있는편.
2024시즌임시대체외국인투수로영입된
시라카와케이쇼
가헐렁한글러브를사용하는것을보고,본인의새글러브를선물해줬다고한다.
과거SSG투수였던
김태훈
의썰에따르면
이태양
이2020년당시SK와이번스로이적했을때그래도이태양이서진용보다형이고하니서진용이달고있던22번을이태양에게주고17번을다는것이어떻겠냐고김태훈이제안을했었다고한다.그러나결국이태양이17번을단것으로보아아마이제안을거절했거나이태양쪽에서사양한것으로보인다.그러나문제는2021년에
추신수
가SSG에입단하면서추신수가17번을달게되었고그등번호를양도한이태양에게고맙다고무려2천만원어의시계를선물한것.서진용으로써는1년뒤2천만원이되는제안을거절한셈이되버린것이다.
#
5.1.
외모

반려견이월이와함께찍은사진.
외모가좋은야구선수중한명으로꼽힌다.
신인시절과1군에데뷔한지얼마안됐을당시에는반반한얼굴과떡벌어진체구때문에
구단이스페셜유니폼을내놓을때면
모델로곧잘차출됐고30대에어들어서도
구단유니폼모델
로차출됐다.같은팀
김광현
이20대때엄친아스타일이라는반응이많았다면,20대서진용은아이돌스타일이라는반응이많았다.그래서가만히있어도
얼빠
를양산할수있는정도라는얘까지나왔다.

팬들도얼굴만큼만야구하라는말을했을정도로외모가출중하고실제로2018년전반엔외모와함께실력측면에서도존재감을드러내면서여성팬들이구입하는유니폼에서진용의이름과등번호를마킹하는사례가많아졌다.또한과거잘생긴야구선수를구단별로한명씩뽑는다면,SSG에서뽑히는야구선수의열에아홉은서진용이였지만,지금은
조병현
이꼽히고있다.특히20대때는지금에서봐도미남이였고그중상무전역후데뷔초부터벌크업을하전이였던2021시즌전반까진몸도슬림했고반반한외모를지녔었다.
서진용의리즈시절.
현재는나이가들고벌크업을하면서과거만큼은아니더라도여전히훈훈한외모를띄고있다.본인도구단유튜브를통해20대때는한창꾸미고그랬지만,30대에어들고나서는꾸미는것에딱히신경쓰지않는다고한다.다만,피부관리는하는편이라고한다.
자연곱슬머리에다가머리숱도많은편이다.그래서그런지파마한것으로오해하는사람도많다.
같은팀동료인
김광현
도본인준으로야구선수중가장잘생긴선수로서진용을지목했다.

#
최정
또한한인터뷰에서김태훈의유머와서진용의잘생긴얼굴중가장뺏어오고싶은재능으로후자를뽑았다.
#
과거같은팀에서뛰었던
제이미로맥
도구단유튜브콘텐츠중'선수들이직뽑은SK외모순위TOP10은?!'에서가장잘생긴선수로서진용을꼽았고,
박성한
도2022시즌스프링캠프도중가진인터뷰에서팀내외모TOP3로서진용,
이태양
,
추신수
를꼽았다.
2015년팬북촬영당시
조동화
가"구단의얼굴마담이다.반드시화보촬영을해야한다"라고강력하게요청하여
결국집에머물던서진용은영문도모른채당일급하게문학구장으로와서사진을찍었다.
앞서말했듯이,외모때문에경에서일어나는헤프닝이있는데,불펜이위해있는(돔구장제외)1루(원정경엔3루)쪽좌석에는서진용의이름과등번호를마킹한유니폼을입은여성팬을심심않게찾아볼수있다.(더나아가서아이돌팬들처럼대포카메라로서진용을찍는모습도볼수있다.)
"본인이잘생겼다고생각하는가?"라는질문엔
"어머니께서잘낳아주셨다고생각한다."
고일관되게답변한다.
6.
관련문서

야구관련인물(KBO)
SK와이번스/선수단
SSG랜더스/선수단
웨시퍼
서태훈
7.
둘러보

SSG랜더스
역대1라운드지명선수
[]
2001년
2002년
2003년
2004년
2005년
김희걸
조형식
김동건
제춘모
윤길현
박창근
정정호
윤희상
정근우
2006년
2007년
2008년
2009년
2010년
김성훈
이창욱
모창민
박현준
문광은
2011년
2012년
2013년
2014년
2015년
서진용
문승원
이경재
박규민
조한욱
2016년
2017년
2018년
2019년
2020년
임석진
김성민
조성훈
김창평
전의산
2021년
2022년
2023년
2024년
2025년
조형우
신헌민
이로운
박지환
이율예
2026년
2027년
2028년
2029년
2030년
김민준
(1)지명후미입단
서진용의수상경력/보유록/이전등번호
[]
KBO리그한국시리즈
우승반지
2018
2022
KBO리그올스타

2022
2023
KBO리그
역대세이브1위
[]
1982
1983
1984
1985
1986
황규봉
삼성라이온즈
/11SV
황태환
OB베어스
/14SV
윤석환
OB베어스
/25SV
권영호
삼성라이온즈
/26SV
김용수
MBC청룡
/26SV
1987
1988
1989
1990
1991
김용수
MBC청룡
/26SV
이상군
빙그레이글스
/16SV
김용수
MBC청룡
/22SV
송진우
빙그레이글스
/27SV
조규제
쌍방울레이더스
/27SV
1992
1993
1994
1995
1996
송진우
빙그레이글스
/17SV
선동열
해태타이거즈
/31SV
정명원
태평양돌핀스
/40SV
선동열
해태타이거즈
/33SV
정명원
태평양돌핀스
/26SV
1997
1998
1999
2000
2001
이상훈
LG트윈스
/37SV
임창용
해태타이거즈
/34SV
임창용
삼성라이온즈
/38SV
진필중
두산베어스
/42SV
진필중
두산베어스
/23SV
2002
2003
2004
2005
2006
진필중
두산베어스
/31SV
이상훈
LG트윈스
/30SV
조웅천
SK와이번스
/30SV
임창용
삼성라이온즈
/36SV
정재훈
두산베어스
/30SV
오승환
삼성라이온즈
/47SV
2007
2008
2009
2010
2011
오승환
삼성라이온즈
/40SV
오승환
삼성라이온즈
/39SV
이용찬
두산베어스
/26SV
애킨스
롯데자이언츠
/26SV
손승락
넥센히어로즈
/26SV
오승환
삼성라이온즈
/47SV
2012
2013
2014
2015
2016
오승환
삼성라이온즈
/37SV
손승락
넥센히어로즈
/46SV
손승락
넥센히어로즈
/32SV
임창용
삼성라이온즈
/33SV
김세현
넥센히어로즈
/36SV
2017
2018
2019
2020
2021
손승락
롯데자이언츠
/37SV
정우람
한화이글스
/35SV
하재훈
SK와이번스
/36SV
조상우
키움히어로즈
/33SV
오승환
삼성라이온즈
/44SV
2022
2023
2024
고우석
LG트윈스
/42SV
서진용
SSG랜더스
/42SV
정해영
KIA타이거즈
/31SV
*세이브왕은2004년부터공식적으로수상.
2023
조아제약프로야구대상
최고구원투수상
보유록(KBO)
단일시즌노블론-30세이브

2023년
역대최장단일시즌개막후연속노블론세이브
34세이브

SK와이번스
등번호95번
추경식
(2010)
→
서진용
(2011)
→
한동민
(2012)
SK와이번스
등번호43번
임성헌
(2011)
→
서진용
(2012)
→
전유수
(2013~2015)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

2017년에사용했는데
트레이힐만
감독이추천해주었다고한다.
#
과거메이저리그의특급마무리였던
에리크가녜
나현재
크레이그킴브럴
등쟁쟁한마무리투수들의등장곡으로유명한곡임을생각하면힐만감독의대가어느정도였는지알수있는부분.

참고

포메라니안(암컷),2019년6월2일한화전에서도그데이를맞아문학구장에오도했다.
#
지금은본가인부산에내려가있다.

현재SSG선수단중
최정
,
김성현
,
김광현
,
박종훈
다음으로SK-SSG에서오랫동안뛰고있는선수이다.

스탯티즈준2023시즌엔KBO투수중포크볼구종가1위를록했다.

다른선수로는LG의
김진성
,같은팀의
노경은
과
조병현
등이있다.

스톡킹-김태훈편에서안용도서진용이공던지는것을보고는모두들
'또속았다
'고말했다고한다.왜냐하면서진용이전에SK에입단한1라운드선수들이다름아닌
김태훈
과
박종훈
이였는데,김태훈은부상으로인해재활조에만있었고,박종훈도서진용과마찬가지로심각한제구력으로인해2군에서만머물렀다.자세한내용은
웨시퍼
문서를참고.

그래서득점권상황에서서진용을상대하는타자들은낮은존은버리고,존을높게설정해카운트잡으러들어오는포크볼을노린다.

대부분의공이위로날아오르거나아니면아래로꽂히는일이정말많다.

그러나많은회를받았음에도힐만감독부임간동안엔성적이좋지못했고팀의아픈손가락으로남았으나,오히려힐만감독이떠나고그다음해인2019년에포텐이터졌다.

일단은영화홍보차시구하러온것이지만,정주원본인도인천출신에SK시절부터찐팬이었다.

헤이
강민
,
성현
르메휴
등

구자욱의경우1993년생이지만빠른년생이라친구로지낸다.

유명선수중에는
선동열
과같은
애주가
가많았고
김광현
,
류현진
은흡연과관련한논란이빚어질정도의
골초
다.다만어디까지나야구가술담배에대해덜빡빡하다는거지관대하다는것이절대아니다.일반인에게도몸을해롭게하는술과담배인데아무리건강하고운동능력이탁월한야구선수라고해도지나친음주와흡연이좋을리없다.

결국이로인해잔여시범경동안등판하지못하게됐다.

그리고다시염색을하고맞이한21시즌후반엔
김택형
과함께불펜의핵심으로자리잡았고,22시즌에도좋은활약을이어갔다.

다만이날음주를많이했는지본인의인스타라이브에서눈이풀린모습을보였다...

이때문에
프로듀스101시즌2
방송당시부진하면더나이들전에차라리프듀에나가라는소리가나오도했다.

다만본인이MLB에가전과비교했을때,많이늙어서외모가죽었다고도말했다.MLB진출전엔20대에벌크업하전이었으나,MLB에서복귀했을땐30대에어들었고벌크업을한상태였다.또한후에김광현은구단유튜브에서
외모원탑은진용이
라는말을하여일관된마음가짐을볼수있었다.

감독추천2회.

2006년이후KBO역대최초
,왜냐하면2005년까지는블론세이브를공식적으로집계하지않았고2006년부터공식집계를시작했때문이다.

2023년
