
키움히어로즈
등번호44번
김동헌
(2023)
→
고영우
(2024~)
→
현역
키움히어로즈No.44
고영우
KoYoungwoo
출생
2001년
6월21일
(24세)
부산광역시
국적
대한민국
학력
대연초
-
대동중
-
경남고
-
성균관대
신체
177cm,80kg

포지션
내야유틸리티
(
2루수
,
3루수
,
유격수
)
투타
우투우타
프로입단
2024년4라운드
(전체39번,
키움
)
소속팀
키움히어로즈
(2024~)
병역
상무피닉스야구단
입대예정
(2025년12월15일~2027년6월14일)
연봉
2025/4,500만원(50%↑)
등장곡
ANDYMINEO-《COMINGINHOT》
응원가
구단자작곡


MBTI
ISFP

｜
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
4
.
최강야구
출연
5
.여담
6
.관련문서
1.
개요

키움히어로즈
소속우투우타내야수.
2.
선수경력

통합선수경력:
고영우/선수경력
2024년
2025년
2022년(U-23)
아마추어시절
3.
플레이스타일

대학시절리그에서3루수수비를가장잘하는선수라고평가받았다.라인선상으로빠질수있는타구를직선타,혹은단타로막아버리는뛰어난수비능력을지니고있다.그수비능력이프로에와서도어느정도통하고있어
송성문
의체력안배차원에서선발3루수로출전하는경우도있다.다만,데뷔시즌WAR을수비에서왕창깎아먹은것을보면아직은보완이필요하다.
또한멀티포지션이가능해2루도가능하지만,3루에서의안정감있는모습은아니어서백업정도만가능한수준.
타격에서는본적인컨택을갖추었고공을외야로보낼수는있으나,장타력이좋은유형은아니다.하지만득점권상황에서타구를외야로보내안타를만들거나희생플라이를만들수있는클러능력은확실히있다고평가받는다.
주루능력은좋지만단독도루능력은없다.
4.
최강야구
출연

첫등장은2023년트라이아웃으로,당시유격수부문에서최종라운드까지진출했으나독립리그에서뛰고있던
황영묵
과성균관대동료
원성준
에밀려탈락했다.
그후몬스터즈와성균관대의경때성균관대측3루수로출연했고,수비에서강습타구를여러차례잡아내는등활약하며팀의승리에여했다.
장시원단장이이때의활약을눈여겨봤는지바로다음경인경북고전을앞두고몬스터즈의주요야수들이부상으로이탈하자일일알바로합류했다.현재까지대타위주로네경를뛰었고,충암고2차전에팀이패배하면서미래가불투명해지는듯했으나

훈련에부르지도않았는데은근슬쩍참여하는등자연스럽게계속얼굴을비췄고,그덕인지부산고2차전에다시출전회를잡았다.

장단장도다음경부터는오더라도말리지않겠다며사실상반고정으로합류했다.그후알바로합류한동의대3학년
유태웅
이호수비를계속보여주면서입지가줄어들시작했지만

2024드래프트에서프로에지명되며

최강야구세계관에서는나름
새옹지마
스토리를써냈다.
한일장신대2차전에서안정적인수비와결승타를고심지어상대마지막타자를본인이잡아내면서MVP를받게되었고,장시원PD의공약

대로정식입단을하게되었다.

다만아쉽게도이미지명을받아하차가예정되었때문에정식신분으로는오래있지못했고다른영건즈와함께올스타전을끝으로하차했다.그리고중앙대전을끝으로하차하는대학동

원성준
과는키움에서도동료가되었다.

그이후원성준과함께고양에서러진연천미라클전과24시즌덕수고전직관경에도찾아온모습이포착되었고,덕수고전직관경에는플래시타임중원성준과함께전광판에비자많은관중들의환호를받았다.
5.
여담

본인이나무위키본문을스스로편집한적이있는것으로보이며유튜브의댓글도매번확인하는듯하다.
최강야구마이너갤러리에본인의수비를칭찬하는글이올라오자댓글을단적이있다.
#
2023시즌이끝나고최강야구에서함께뛰었던대학선배
원성준
이육성선수로
키움히어로즈
에입단하면서마무리캠프에동행한다.
2024신인드래프트에서
키움히어로즈
에지명되면서,경남고동
이주형
과4년만에같은팀에서재회하게됐다.
2024년2월27일연습경에서
김연주
의유니폼을입고나왔다.
한일장신대2차전승리MVP를받으면서최강야구고정이되었고,드디어단체카톡방에초대되었다고한다.
정근우
가
선성권
에게초대를시켰지만결국
정근우가초대하였다는후문.
히어로즈최대주주이자전구단주인
이장석
과상당히닮았다.때문에혀갤등지에서는
김하성
의별명평화왕자에서따온횡령왕자,리틀장석등의별명이붙었다.이로인해공수에서활약할때마다안타횡령,볼넷횡령등의드립이난무한다.
#
입단후인터뷰에서자신을표현하는키워드로'
최강
'을꼽았다.본인이최강야구출신인것도있고국내최고의선수가되겠다는포부를담았다고한다.또,히어로즈선배이자최강야구선배이도한
오주원

의조언에대해서는자세히는억이안나지만,팀분위같은것을말해주며대학선수이니바로경쟁력이있어야된다면서웨이트같은것을해서준비를잘하라고했다고한다.
또,상대해보고싶은선수로
김광현
과
최준용
을꼽았다.김광현은고영우본인이성대재학중이던2022년연습게임이있었는데,고영우본인이
코로나19
에감염되어서상대하지못해아쉬웠다며볼끝이좋았다고전해들었다고한다.최준용과는경남고동인데,최준용이본인을상대로성적이안좋다고언급하도했다.
#

성균관대학교출신인데야구부2년선배로
주승우
,1년선배로
원성준
,동로
심규빈
이있다.이중주승우와원성준은프로에서도같은팀에서뛰게되었다.
아마추어시절부터최강야구시절까지줄곧18번을등번호로사용했으나정작프로데뷔후에는완전히새로운등번호인44번을첫등번호로사용했다.히어로즈의18번은2013년에
지석훈
이사용하다가트레이드된것을마지막으로계속결번상태인데,고영우도18번사용이불발된것을보면구단차원에서모종의이유로18번사용을자제시키는것으로보였으나,25시즌에삼성에서방출되었던
장필준
이키움에입단해18번을달았다.
이대호
의대동중-경남고직속후배이다.
노래실력이상당하다.같은팀동료
박채울
이자신의인스타스토리에고영우가노래방에서
M.CTheMax
의'
어디에도
'를부르는영상을공개했는데,팬들사이에서는말하는목소리와노래하는목소리가달라몰랐다는반응과엠씨더맥스의대부분의노래들이그렇듯이곡도고음이많은곡인데도무리없이소화하는모습에놀랐다는반응이대다수이다.
#
나영석
PD를닮았다.
6.
관련문서

야구관련인물(KBO)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

맨발신장.더그아웃매거진과의인터뷰사에서는178cm,78kg로나왔다.
#

고!영우승리위해안타날려버려고!영우승리를위해오오오고영우오오오고영우오오오고영우워어어어x4

두산베어스
의
양석환
응원가에서음만바꾼것같다는평을듣는다.특히'워어어어'부분은양석환응원가와완전히똑같다.
양석환응원가에서가사만가져다붙인영상도있다.

본인에따르면'SF'는확실하지않지만,I와P는무조건이라고한다.

경가끝나고클로징이없다는말에옆에있던정현수와원성준에게"나는어떻게되는거냐?"며불안해하는모습이찍혔다.

훈련일정은같은성균관대인
원성준
이나,초등학교동창인
정현수
를통해들은것으로추정된다.

대신규정타수에세어서출루율은동국대1차전당시5할7푼1리수준이며이후한일장신대2차전준으로안타를못쳐서좀깎이긴했지만출루율이4할5푼대를유지하는등출루율만큼은상위권에속했다.

키움히어로즈의4라운드39번픽.

데일리MVP를받으면정식입단.이이전까지고영우는엄연히정식멤버가아닌임대선수였고,임대간이끝난이후에는고영우본인이알아서찾아왔으니오지말라고말리지만않은것일뿐이었다.다만방송내에서공약언급된건이회차가처음이었다.이후
강민구
도본인과비슷하게일일알바로시작해서MVP를수상하며정식입단했다.강민구는미공개영상에서MVP를수상하면정식입단이라고언급된만큼고영우역시이때들었을것으로보인다.

이때MVP소감이굉장히인상적인데고영우선수본인이최강야구를하면서엄청난노력을하면서MVP를탄주마등이스면서쁨의눈물을흘렸고,다른선수들도뭉클했다고한다.이후,아버지에게전화로MVP를탔다고연락했다.

정확히는원성준의졸업유예로인해학번으로는후배이며나이도고영우가1살더어리다.그래서최강야구훈련영상을보면고영우가원성준을형이라부르는모습이자주나온다.즉졸업년도가같다고하는게정확하다.

원성준은드래프트에서는낙방하고육성선수로입단했때문에고영우보다는늦게입단및하차했다.

23시즌까지는전력분석원이었으며,24시즌에잔류군투수코로합류했다.

13분11초까지
