
키움히어로즈
등번호1번
김웅빈
(2021~2023)
→
김태진
(2024~)
→
현역
키움히어로즈No.1
김태진
金泰珍|KimTae-jin
출생
1995년
10월7일
(29세)
서울특별시
강북구
수유동
국적
대한민국
학력
수유초
-
신일중
-
신일고
신체
169cm,73kg

,
B형

포지션
내외야유틸리티

투타
우투좌타
프로입단
2014년2차4라운드
(전체45번,
NC
)
소속팀
NC다이노스
(2014~2020)
KIA타이거즈
(2020~2022)
키움히어로즈
(2022~)
병역
경찰야구단
(2016년12월8일~2018년9월7일)
연봉
9,000만원(18.2%↓,2025년)
등장곡
정용화
-〈
넌내게반했어
〉
[이전등장곡보]
박상민
-〈
너에게로가는길
〉
AlanWalker
-〈
Thedrum
〉
응원가
구단자작곡


[이전응원가보]
NC다이노스/KIA타이거즈시절
구단자작곡-작사/작곡:
김주일
[NC]
[KIA]

정보더보
[]
가족
배우자홍나현
(1997년생,2024년12월7일결혼)
MBTI
ESFJ
소속사
MVP스포츠
｜
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.타격
3.2
.수비
3.3
.주루
3.4
.총평
4
.별명
5
.여담
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

키움히어로즈
소속
유틸리티플레이어
.2020년8월
NC다이노스
에서
KIA타이거즈
로트레이드되었다.

2년후,2022년4월또한번트레이드를통해
키움히어로즈
로이적하였다.

2.
선수경력

김태진의선수경력
통합선수경력:
김태진(1995)/선수경력
2014년
2015년
2016년
군복무
2018년
2019년
20NC
20KIA
2021년
22KIA
22키움
2023년
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

빠른배트스피드에비해부족한변화구대처능력,내외야전포지션을소화할수있는유틸성으로커버하는유틸리티플레이어.
3.1.
타격

김태진의타격폼

작은키에날렵한몸,단단한체구,짧게잡는배트에서나오는빠른스윙스피드를바탕으로안타를생산해내는타자.배트끝부분에서한마디이상여유를둘정도로대놓고짧게배트를쥔다.그러나,2025시즌부터는본격적으로배트를길게잡고장타를잘쳐내며,커리어하이페이스를보여주고있다.
풀타임주전경험은없지만규정타석에근했던2019년,2021년에2할7푼대의타율을록한것에서알수있듯이컨택툴이있는편.일례로2019시즌컨택률이82.1%로리그평균보다높다.
짧게배트를쥐며장타를거의노리지않는간결한스윙을주로하고,밀어를주로하때문에외야를많이당고,수비위를밀어친타구가많이가는좌측으로당는수비시프트를상대팀에서많이취한다.
변화구대처능력은다소떨어져어처구니없는공에배트가나갈때도있고특히높은패스트볼과체인지업등낮게떨어지는변화구에취약하다.또컨택에비해볼넷을골라내는능력이상당히좋지못하다.2019시즌BB%는단4.0%로300타석이상소화한타자가운데
고종욱
에이어두번째로낮은수다.
BB/K
역시0.24로매우낮으며,절대출루율
IsoD
도0.029로리그최하위권.그러면서단타위주의타격을하때문에봐줄만한타율에비해실제생산성은무척낮게나온다.타율과도루숫자등클래식스탯이대세이던시절에는꽤각광받았겠지만현대야구에서의평가는그리좋지못하다.비슷하게똑딱이로분류되는
이용규
등의유명선수들만큼중용되지못하는이유이도하다.
종합해보자면공을보는타입도,선구안이좋은타입도아니며웬만한공에다짧은컨택을가져가타구의질도좋지못해서출루율과장타율이좋게나올수없는유형.타격생산성은매우아쉽다.
그러나2024년후반부터배트를길게잡으며간간히장타를때려내시작하였고,타격생산성이상당히좋아지며주전자리를차지했다.팬들은진작길게잡지왜이제야잡았냐는반응.

3.2.
수비

김태진의유격수수비
수비에서는포수와투수를제외한모든내,외야를넘나드는
유틸리티플레이어
로활약했다.이는그가거쳐간NC다이노스,KIA타이거즈,키움히어로즈에서모두마찬가지인데,수비진에구멍이생면1순위로투입되며팀을위에서구하곤한다.2019시즌에는주전선수가몽땅이탈한NC에서
벤조브리스트
로불리며팀에없어서는안될선수로인정받은적도있다.

키움히어로즈에입단하고나서는1루수와유격수까지섭렵하고있다.2022년시즌전
박병호
의이적으로인해1루수자리가텅비어버렸을때궁여지책으로1루에투입되었으나뚜껑을열어보니열심히다리를찢으며송구를받거나,강습타구를유틸리티내야수출신답게민첩하게걷어내는모습을보이며나쁘지않은평가를받았다.일반적으로1루수는체구가작으면소화하힘든것으로알려져있으나,김태진은단신에호리호리한체격임에도근성과민첩성으로약점을보완하는모습을보여줬다.그래도파워포지션인1루에서에는타격이아무래도지나게부실한데다체격조건이다른내야수들에게송구안정감을주힘든것은어쩔수없는사실이라서주전1루수로나서는것은어렵지만,백업으로는손색이없다고할수있다.
2024년에는주전유격수
김휘집
의트레이드와대주유격수
이재상
과
이승원
의끝없는부진끝에새로운대안으로선택되어유격수로도경를소화했으며고교이후처음맡은포지션임에도불구하고의외로괜찮은모습을보여주었다.
다만수비에특별한강점이있다고보는힘들다.특히외야수비는운동능력을반으로한전형적인몸야구스타일로,발이느리지는않고수비범위가넓어가끔
중견수
로출전하도하지만불안한낙구판단을
강한어깨
와발로커버하는타입이다.경마다복이심해타구위를놓칠때가있어서이럴경우엔강제호수비가많이연출된다.
#
그러나2019시즌좌익수자리에서타구처리율50.6%를록하며리그좌익수가운데가장좋은지표를록하면서좌익수한정으로는수비를못한다고볼수도없게되었다.
내야수
로출전할때는
#
2루,3루에서주로활약했으며,키움히어로즈에입단한이후론1루까지도본적이있는데여타1루수와는달리짧은키로인해수비에서불안한모습이었다.
프로에와서는처음해보는유격수수비까지도잘소화했어서2024년들어서는유격수로고작300이닝뛰고서RAA3위를록하는등리그최상위권의수비력을갖춘내야수로발돋움한모습을보여주며,2025년주전유격수로낙점되었는데시즌초부터규정타석도못채웠는데도급격히유격수실책왕페이스를보이면서풀타임유격수로는굉장히벅차하는모습을보이고있다.그래서25년4월중반부터는신인
어준서
나베테랑
오선진
이주로유격수를보고김태진은간간히유격수로나오긴하나,
송성문
을다시주포지션인3루로보내고주로2루수로나서며나쁘지않은모습을보여주고있다.유격수수비에서가장심각하게드러난약점은짧은리로인해평균키의수비수였다면걷어냈을타구들을많이흘려보내는편이다.특히로진을자주묻히는루틴과상반되는,느리고미끄러지는듯한부정확한송구로인해1루수를많이고생시키는편이다.

2루수로다시안착한이후에는문제없이나쁘지않은수비를보여주는중.
3.3.
주루

정근우
,
이용규
,
김선빈

,
김지찬
등의선수들에게서비롯된'단신똑딱이는발이빠르다'라는이미지,좌타똑딱이라는점과한베이스더가는적극적인주루플레이를자주시도하는것이더해져주력이빠르다는오해를받곤하지만,실제주력은평균근소우위수준이나전체적으로봤을땐하위권의주루플레이를보여주는선수이다.

이미지에비해의외로느린데다가

결정적으로이를커버해야할주루센스가처참한탓에
주루사가많은편이여서
주자로서효율성도떨어진다.통산주루RAA수는2016년과2018년을제외하면모조리음수를록할정도이다.
사실은NC,KIA시절까지만하여도주루센스는떨어질지언정빠른선수였다.내야안타,번트안타를잘얻어내고
발로점수를만드는모습을보여주던선수였다.
키움이적후에얻은발목부상으로인하여순수주력에도문제가생겨안그래도안좋은주루센스까지겹쳐상당히효율이떨어지는주자로변하였다.

도루능력도특출나지않은데두자릿수도루는단한번록했으며
키움히어로즈
이적이후로는단한개의도루만을록하는등도루능력은리그전체로봐도하위권의주자이다.사실2019시즌16번의도루시도중12성공으로도루성공률은낮지않지만결정적인상황에서판단이흐려져팬들의속을태운다.2019시즌스탯티즈준주루RAA(평균대비득점생산)-1.66으로팀주요타자들중최하위권.전반적으로주루면에서는하위권의주자이다.
주루면을종합적으로봤을땐순수주력은빨라서내야안타를많이만들수있는선수였으나부상으로인해평균근소우위수준으로내려왔으며주루센스가전무하여실질적으로주자로서는효율이상당히떨어지는선수이다.

동이자팀동료였던
KIA타이거즈
의
박찬호
처럼평균수준이어도주루,도루센스만좋았으면효율적인주자가될수있으나선천적으로타고난야구센스가부족하여타고난운동능력으로몸야구를하던스타일이라발목부상이후로정말주루면에서도애매하게된선수이다.
3.4.
총평

컨택은준수한편이나장타력이매우부족하고선구안부족으로볼넷도적어출루율이대값보다모자란데다,주루센스가안좋아주자로서의가도떨어지는'발이안빠른똑딱이'라서커리어평균2할6푼이찍히는괜찮은타율에비해실제생산력이상당히많이떨어지때문에주전야수급이라고보힘들다.

그래서주전으로는중용되어렵다.
반면1군에서백업으로는살아남을만한괜찮은컨택능력은갖추었고,준수한신체능력을반으로내외야를오가며멀티포지션수비가가능하때문에특정포지션의주전야수가부상으로이탈했을때메꾸는역할이나,경후반전략적유연함을가져다주는로테이션멤버로는괜찮은활약이가능한선수이다.즉팀전력에안정감을더하는백업유틸리티로는최고의선수지만,주전으로쓰에는한계도명확하때문에당장급할때요긴하게용되다가도주전급타자가복귀하거나보강되고나면결국다시백업으로밀려나곤하는것.
KIA트레이드직후에는심하게얇은내야뎁스와극심한빈타에시달린타선을메꿔주는역할을하면서한때
클린업트리오
까지맡았던적도있지만,주전급활약을보여주지못하는유틸리티롤이적합한선수가붙박이주전,심지어상위타선에자주배되었다는점에서
박찬호
와함께
맷윌리엄스
지휘하KIA타선의암흑를상징하는선수로불리도했다.

그KIA도
김도영
의입단으로내야뎁스가보강되자마자단숨에트레이드를통해키움히어로즈로보내버렸다.2022년키움히어로즈는역대급물타선에시달린데다
테이블세터
터줏대감이었던
이용규
마저이탈한상태이다보니,시즌중간에합류한김태진이열심히주전급테이블세터로굴려지고있다.KIA이적당시와비슷한상황.2022년포스트시즌에는눈부신활약을하며대감을높였으나,2023년에는얇디얇은키움의뎁스로인해처참한생산력으로도꾸준히회를받고도스탯티즈준OPS.597

WAR-0.02wRC+65.3의스탯을찍으며백업수준의선수임을증명했다.
키움에와서는주전으론애매하나,백업으론최상의모습을보여줬다.2024년후반부터배트를길게잡고타격생산성이상승하며,주전자리를꿰찼으며24년에는데뷔처음으로유격수까지소화했다.25년에는시즌초반에유격수를맡았으나좋지못한수비로시즌초실책왕을차지하자4월중순부터2루수로고정되었다.
결론적으로타팀시절에는백업으로밖에활용되지못하던선수였지만,키움에서는그의포지션에서타격이나수비에서그를넘어설선수가없다보니주전으로활용되고있다.
4.
별명

학창시절별명은물망였던모양이다.
#
물망는일단
어류
의이름인데,'물방망이'의의미로붙은것일수도있어보이지만자세한것은불명.
NC시절자주불리던별명은
구다주
.
NC다이노스
구단주인
김택진
에서가운데받침하나뺀것과같다고해서붙은별명이다.이별명은
본인도안다고하며
,좋아하는별명이라고한다.1군선발출장하는날이많아지면서각방송사중계진들도자주언급하고있다.

2019시즌홈최종전종료후포스트시즌출정식에서구단주옆에서서사진촬영을하면서팬들의소소한이목을끌었다.하지만
KIA타이거즈
로트레이드되면서구단주가바뀌었에자연스럽게과거의일이되었다.이적후본인도새로운별명을지어달라고말했다.
구단주옆구다주
NC다이노스갤러리
에서는2019년7월부터구다주에서파생된별명으로하도광고소환을잘해서
광고주
로도불렸다.유독본인타석에투아웃상황의득점회가많이가는데,그때마다찬스를날리며광고를소환하는경우가많아붙여진별명.
#
KIA이적후처음으로얻은별명은
구담주
이다.팀상황에빠른복귀를원하는팬들의바람과는달리트레이드이후매번
다음주
면복귀한다는뉴스만나왔었때문.예전별명이구다주라서(구)구다주를줄여
뀨다주
라고불린적도있다.
나쁜주루센스때문에본인의이름자체가
주루사
의대명사로쓰인적도있다.NC시절
NC다이노스갤러리
에서본인이출장하지않은상황에서도주루사가나오면함께까인바있고,주루사하는선수한테'김태진했다'라는말도사용된것.
KIA이적후에는'
진돗개
'가별명으로자리잡았다.KIA이적후인2020년9월11일두산전에서도또다시
나쁜주루센스를선보이면서
김태
진돗개
가된것.
#
목줄풀린진돗개처럼정신없이생각안하고주루를한다는의미이다.

9월12일NC전에서공격적인주루를쳤던날은토종진돗개로불렸다.

'돗개'로줄여부르도한다.
키움이적후한동안은특별한별명은없었으나,2023년트위터의키움팬이선수생활은퇴하고
탕후루
가게나차리라는폭언
#
을날리며
탕후루
라는별명도생겼다.탕후루막대꼬도배트잡는것처럼짧게잡고과일조금씩만끼워팔면마진이많이남아성공하겠다는말은덤.원문트윗자체가존댓말을써서그렇지은퇴하라는얘까지하는등상당히센발언이다보니전술한별명들에비해비하적인의미가상당히강하다.
2024년부터는그가
김도영
과닮았다는의견이나오며그가잘할때마다김도영의밈인도영아니땜시살어야~,도니살을카피하여
키움히어로즈갤러리
에서태진아니땜시살어야~,태니살이라는별명이생겼다.

태진아
라는별명도있는데,성빼고이름만부를때태진아~라고부르다보면가수태진아가떠올라서이다.
5.
여담

KIA타이거즈
소속당시수유초-신일중-신일고10년선배인
나지완
과한솥밥을먹었다.
경중바지뒷주머니의로진백을오른손으로자주만지고입으로훅부는루틴이있다.멀리내야석에서도수비하는곳에서로진연가뿌옇게나는위를보고김태진이라는것을바로알아챌만큼눈에띈다.본인은이를바로잡위해경시작하면서풍선껌2개를입에넣고경끝날때까지씹는다고한다.비슷하게풍선껌을부는
로저버나디나
와는달리종류는상관없다고.
#
상당히잘생겼다.
#
#
데뷔초부터
NC다이노스
팬들사이에서는야구실력만받쳐준다면언제든지창원아이돌로등극할수있는선수라고여겨왔고,2018시즌부터주목할만한성적을보여주면서이름을알리고있다.2019년5월이후,1군무대에서내외야를넘나들며투지있는플레이들을선보이면서

2019년6월유니폼판매
4위

에
오르며
사실상창원아이돌
4호

자리를차지하는분위.
더그아웃매거진에서공식4호인증.
2019시즌종료후가진팬만남행사인타운홀미팅에서동료들과짧막한
댄스공연
을했는데,구단페이스북에마아이돌홈마가찍은것마냥
사진이올라와서
레전드가되었다.행사중가졌던팬들의Q&A시간에는피부관리에대한질문을받았는데,따로관리하는것은전혀없다고한다.
#
KIA이적이후에는
KIA타이거즈갤러리
를중심으로댄스움짤이
댄싱태진
이라는이름이붙으며
그윽택
을이은낚시짤방으로등극했다.
참고로키움으로트레이드된이후김태진본인에게이를알고있냐는질문이들어왔는데,본인도많이들어서알고있다고언급했다.
#
발사이즈가250mm이다.본인이생각하는매력포인트는눈웃음,작은키,작은발사이즈라고.
#
똘망똘망한눈빛과포하지않는근성에대한칭찬을해설자들

로부터꾸준히듣고있다.2019시즌전반맹활약을면서2019시즌스프링캠프에서그를촬영했던엔튜브영상들이재조명되고있다.2020년KIA이적후에는9월12일창원NC전시작전
KIA소속으로창원에방문한김태진선수인터뷰
에서악착같은모습을보여드리겠다고이야한다음,정말로악착같은주루2번으로1득점하는모습을보여주며KIA팬들이돗개맘선언을하게만들었다.
타이거즈에근성을불어넣은남자
성격이급한편이라고한다.
#
#
그래서본인이아쉽게경를끝낸적이많았고,
박민우
가늘김태진에게"타석에들어서면차분하게플레이하라"고얘해준다고한다.감독도"편하게타석에임해라"라고조언한다고.
팬서비스가좋은선수로알려져있다.
#
경에서진날도예외없이잘해주는편이며,그래서인지인스타그램에해시태그를검색하면그와찍은인증샷이나싸인인증을엄청나게많이볼수있다.그래서KIA에있을당시에
양현종
,
박찬호
등과함께팬서비스에대해안좋은말이거의안나오는선수들중하나였다.
엔튜브
에필로그
영상이나
NorC
,
셀프캠
영상등출연한영상들을보면그리말을잘하는편은아닌것으로보인다.최근에는특히
김형준
,
김찬형
과잘어울려다니면서엔튜브컨텐츠단골손님으로출연하고있는데,셋중에는가장나이가많고군필이라리더역할인것같다.
2019시즌후
김찬형
과함께2박3일간프로야구선수협회최초의해외재능부훈련지도프로젝트인
라오스재능부
활동에참여했다.
같은팀이었던투수
이승헌
과
신일고등학교야구부
동이다.
신일고1학년시절,개학후첫만남때교탁앞에서자신은국가대표를두번했고야구를열심히하고싶다고자소개를하였다.순하고성격이좋아학우들에게좋은평을받았다.
KIA로와서갑자팬들이많아졌다.

스포카도에서방송한
KIA타이거즈
와
상무피닉스야구단
의경에서김태진이1번타자로나왔는데댓글이거의다김태진에대한얘가많았다.

실제로1군에와서성적도나쁘진않았다.

KIA이적이후에는동갑내친구
박찬호
와두산에서트레이드로온
류지혁
과친하게지냈던듯.

이셋은내야수이면서두린이출신이라는점이겹친다.
2021년8월12일,우천취소경에서정해영과함께슬라이딩세레머니를했다.
#
다만
최원준
은이에대해아무도시키지않았는데나갔다며관종이라고불렀다.
2022년연습경때벨트가2번이나끊어진적도있다.그만큼발이빨랐었다.
1시간25분
,
51분
KIA이적이후NC팬들이가장안타까워하는선수다.구다주라는유니크한별명도있었고,우승을담보로트레이드했을때도저유틸리티자원을트레이드하냐는말이많았다.특히나2021년에방역관련해서주전네명이징계를먹은상황을타개하위해신인들로엔트리를짜넣다실책으로경를말아먹는상황이계속되다가결국가을야구진출까지좌절됐다보니

투수포수를제외한전부분에서웬만큼구멍을채워주던김태진이더더욱아쉬울터.실제로인터넷중계채팅창을보면NC팬들의채팅에서다시데리고오란말이자주나온다.다만김태진역시KIA나키움에서보여준모습이그렇게좋은편은아닌데다시간이흐르고내야풀이제법그럴싸해지면서적어도경내적으로는김태진이그립다는소리가쏙들어갔다.
LG트윈스
에게상당히강하다.
6.
관련문서

야구관련인물/KBO
7.
둘러보

김태진의수상경력/이전등번호
[]
2015KBO퓨처스리그타격왕

2015
플레이어스초이스어워드
퓨처스리그우수선수상(NC)
2019
플레이어스초이스어워드
올해의신인상
NC다이노스
등번호84번
손정훈
(2013)
→
김태진
(2014~2016)
→
김현종
(2017~2018)
NC다이노스
등번호41번
이우성
(2018.7.30.)
→
김태진
(2018.9.8.~2018)
→
강진성
(2019)
NC다이노스
등번호6번
김철호
(2018)
→
김태진
(2019~2020.8.12.)
→
김찬형
(2021~2021.5.20.)
KIA타이거즈
등번호19번
박정수
(2020~2020.8.12.)
→
김태진
(2020.8.13.~2020)
→
윤중현
(2021.5.11.~)
KIA타이거즈
등번호5번
황대인
(2020)
→
김태진
(2021)
→
김도영
(2022~)
KIA타이거즈
등번호6번
나주환
(2020~2021)
→
김태진
(2022~2022.4.24.)
→
홍종표
(2023~2025.7.27.)
키움히어로즈
등번호27번
박동원
(2014~2022.4.24.)
→
김태진
(2022.4.25.~2022)
→
러셀
(2023~2023.7.12.)
키움히어로즈
등번호2번
송정인
(2022.4.22.~2022)
→
김태진
(2023)
→
이주형
(2024~)
키움히어로즈
등번호1번
김웅빈
(2021~2023)
→
김태진
(2024~)
→
현역
LvjPN-R4
LvjPN-R4

KBO홈페이지준.

다음프로필준.

신일고
시절에는2루수를맡았고,프로에오고나서는주로2루수나3루수로뛰었다가외야수까지겸했다.외야에서는좌익수,중견수로주로나오며우익수로는가끔땜빵이가능한수준다.KIA에서는
이범호
의은퇴이후3루가비었던팀사정상주로3루수를맡았고,키움에와서는
박병호
의이적과
박찬혁
등의부진으로비어버린1루주전을채우고있으며가끔2루수나좌익수로도출전했다.그리고2024년6월부터는
김휘집
의이적으로빈유격수자리에선발출장하는경가많아지며히어로즈의새로운주전유격수로도약하였다.결과적으로투수와포수를제외한내외야전포지션선발출전경험을가지게되었다.

키움김태진워어어(안~타!김!태!진!)키움김태진워어어(안~타!김!태!진!)×2

트레이드직후에는남성목소리버전을사용하다가부상복귀이후엔키움응원가중
유일하게
여성목소리로녹음된응원가를사용했다.
한화이글스
의
신경현
과
류현진
같은케이스.높은키로응원이어렵다는평을수용하여2023시즌부터남성목소리버전으로다시바뀌었다.
[NC]
NC의김태진(김태진!)NC의김태진(김태진!)안타날려버려NC김태진(김태진!)×2
듣
[KIA]
KIA의김태진(김태진!)KIA의김태진(김태진!)안타날려버려KIA김태진(김태진!)×2
듣

NC다이노스시절부터사용하던응원가로KIA타이거즈로이적후에도구단명만바꾸어계속사용하였다.

장현식,김태진↔문경찬,박정수트레이드
문서참고

박동원
<->김태진+10억+2023년신인2라운드지명권

2025년5월9일고척한화전홈런

그러나앞서서술했듯이전에배트를길게잡았을때는타격성적이수작하락해다시짧게돌아간바있다.

5월이래로
나성범
이부상으로이탈하고
김성욱
,
권희동
이극심한부진을겪으면서이들을대체하는
좌익수
나
우익수
로출장이늘었으며
박석민
이지명타자로자주출장하시작한후반에는3루출전이늘었다.

외야수비할때의모습을보면어깨자체는좋으나정확도에문제가있는지내야수비시에는좋은어깨를활용하지못한다.강한어깨를가졌음에도정확한송구에어려움을겪어송구능력을살리위해외야로전향하는사례는흔하니이상하지는않다.

김선빈도햄스트링부상후에상당히느려졌다.

75%의성공률로12개의도루를록한2019년까지는빠른선수였으나그이후,특히키움이적후로는발목부상까지겹며도루든도루성공률이든주루RAA,도루RAA든평균이하다.

대부분의해설위원,거다주자의관점에서도해설을잘하는것으로유명한
이대형
해설조차도김태진을잘몰라서'발이빠른선수'라고해설하는경우가많은데,실제로김태진을봐온키움팬들은김태진의이미지에비해느린주력을잘알고있다.

NC팬들은키움에서똥차소리를듣는김태진을보고상당히놀란반응을보이고있다.

이건발이빨랐던NC,아시절에도동일하다.

2024년5월준통산wRC+71.4.

그러나박찬호는2022시즌wRC+98.7을찍고,2023시즌에는아예wRC+109.2로골든글러브유격수부문2위를록하는등타격에서완벽히개화했고현재김태진과의차이는매우크게벌어진상태이다.

OPS만보면상당히형편없어보일수도있으나타율은.275인데,상술하였듯소멸된수준의선구안과장타력으로인해이런처참한OPS가록된것이다.

특히
정우영
캐스터가자주언급했다.

영락없는주인반는진돗개표정
.
이호준
코가불러서뛰어간것이다.
#

날으는진돗개

외모도외모지만리그를씹어먹고MVP까지수상한
김도영
과wRC+27.5의폐급성적을록한선보인김태진의타격이강렬하게대비되어아예밈이되었다.

#
#

1위부터순서대로
양의지
-
박민우
-
나성범
,5위는
모창민
.늘순위권을차지하던
김성욱
이2019시즌전반성적부진과부상으로1군에서출전하는날이줄어들며순위권에서이탈했었다.허나2019시즌전체로는여전히김성욱이
4위
이며,시즌후김태진의2019시즌팀내유니폼판매순위는한사에의해
7위
로알려졌다.
#

1-2-3호는
나성범
-
박민우
-
김성욱
.창단이래늘유니폼판매순위최상위권을차지하는선수들이다.

특히
이상훈
해설위원이나
안경현
해설위원은김태진이타석에들어서면꼭그런언급을한다.9월에는
양준혁
도언급.

물론NC시절에도인는많았지만,KIA가KBO최고인팀이도하고팬들이많으니그런영향이크다.

사실KIA의3루가이선수들(
고장혁
,
황윤호
,
장영석
)로만이루어져있고
류지혁
이돌아오지않으니대가커서그런게대부분이다.

사실나쁘지않은수준이아니라미친수준이다.2020.9.19준으로이적후타율이거의4할에육박하고,OPS0.805,wRC+120.5의개인통산역대급록을보여주고있다.이덕분인지는몰라도KIA는김태진이KIA에서데뷔한이후10경에서무려7승을거두면서순항하고있다.

이후류지혁의삼성이적이후로는라이온즈티비에서류지혁에게방망이를달라고하는게잡힌다.이후류지혁이더줄방망이가없다고하자KIA출신들형편이왜이렇게어렵냐고
신세한탄
은덤.

다만2021년의NC는방역관련사건이터지직전에도간신히5위에턱걸이하고있을정도로문제점이굉장히많았에사건이벌어지지않았더라도포스트시즌진출이불가능했을거라는회의적인시선도많다.

2015년에퓨처스리그가3개로나뉘면서,전체리그를통합한1위에게시상을했다
