
키움히어로즈
등번호42번
박승주
(2022~2025.7.2.)
→
메르세데스
(2025.8.7.~)
→
현역
키움히어로즈No.42
C.C메르세데스
C.Cメルセデス

|C.CMercedes|
梅賽斯

본명
크리스토퍼크리소스토모메르세데스
CristopherCrisostomoMercedes

출생
1994년
3월8일
(31세)
라로마나주
국적
도미니카공화국
신체
188cm|82kg
포지션
선발투수
투타
좌투양타
프로입단
2012년국제아마추어자유계약(
TB
)
소속팀
요미우리자이언츠
(2017~2022)
바롯데마린즈
(2023~2024)
퉁이라이온스
(2025)
키움히어로즈
(2025~)
히간테스델시바오
(2022/23)
계약
1yr/$200,000
연봉
2025/$200,000
등장곡
MelvinFree-NoEsporMiFuerza
｜
1
.개요
2
.선수경력
2.1
.
탬파베이레이스
산하마이너
2.2
.
요미우리자이언츠
2.3
.
바롯데마린즈
2.3.1
.2023시즌
2.3.2
.2024시즌
2.4
.
퉁이라이온스
2.5
.
키움히어로즈
2.5.1
.2025시즌
3
.플레이스타일
4
.여담
5
.관련문서
6
.둘러보
1.
개요

키움히어로즈
소속좌완
투수
.
2.
선수경력

2.1.
탬파베이레이스
산하마이너

고등학교를졸업하고2012년에
탬파베이레이스
와계약을맺었다.
도미니카루키리그에서는선발과불펜을오가며ERA3점대를록하였으나,특출나게인상적이지는않았는지입단4년차인2015년에겨우쇼트시즌싱글A로승격되었다.싱글A에서는18경에서불펜으로만나와41이닝을던지며ERA2.85를록했으나시즌후퇴단하였다.
2.2.
요미우리자이언츠

싱글A에서퇴단한후아시아행을희망하여

카프아카데미에들어갔다.2016년1년간카프아카데미에서뛰었으나
히로시마도요카프
입단은불발되었고,연말러진
요미우리자이언츠
의해외입단테스트에서합격하여
육성선수
로입단하였다.
2017년첫해부터2군에서선발로ERA3점대를록하며순항한메르세데스는2018시즌중인7월8일1,100만엔에

정식선수계약을맺고같이
육성선수
로입단한2루수호르헤마르티네스,
중간계투
사무엘아담스와함께1군을밟게된다.그리고3명중에서도가장빠르게성장세를보이면서2018년1군에서13경92이닝5승4패ERA2.05로엄청난활약을며선발로테이션에자리잡았다.

시즌후에는
클라이맥스시리즈
파이널스테이지1차전에선발로등판하였으나4회중4실점으로조강판되며승리를얻지못했고,팀도
히로시마도요카프
에게밀려탈락했다.
2019년에는개막전부터1군에정착하여선발로테이션을꾸준히돌았다.하지만2018년에비해서는페이스가조금떨어졌고,거의5무원수준의등판을보여주었때문에22경에출장하여120⅓이닝을던지며8승8패ERA3.52를거두었다.이후2020년과2021년에는왼쪽팔꿈클리닝수술로인해각각11,17경등판에그쳤고이닝도100이닝을넘지못했다.그럼에도불구하고ERA는3점대를록하며나올때는에이스까지는아니어도믿고던질만한선발로자리잡았다.2021년에는
2020도쿄올림픽
에모국도미니카공화국국가대표팀으로출전하여동메달을수상했다.
2022년에는부상에서복귀하여20경에등판,110⅓이닝을던지며5승7패ERA3.18을록하였다.하지만시즌후재계약불가통보를받았다.엄청나게좋은성적은아녀도몸값이45만달러로저렴하여

3~4선발정도로는무난했던데다거액을받고들어온
맷슈메이커
와
맷앤드리스
가부진했때문에재계약정도는가능해보였으나결국방출됐다.퇴단하자마자NPB팬들의반응은"일본다른팀가겠네."였고이후일본내다른팀들이오퍼를넣었다는루머가돌았다.

2.3.
바롯데마린즈

2022년12월14일롯데와계약을맺었다.롯데는이미존에잘던지던좌완외국인투수
에니로메로
를
KBO리그
의
SSG랜더스
와의돈싸움에서밀려

빼앗긴처지였던지라저렴한선발투수외인을원했던것으로보인다.
2.3.1.
2023시즌

연봉은8,000만엔(약60만달러)라고한다.요미우리시절에비해오히려상승했다.

3월8일본인생일에시범경선발로등판했으나3이닝3실점패전투수가되었다.
4월5일
홋카이도닛폰햄파이터즈
와의홈경에서6이닝무실점으로호투했다.
시즌최종성적은22경(20선발)116⅓이닝4승8패1세이브

ERA3.33.전반적으로요미우리시절과별차이가없는성적이나,탈삼진이58개로더줄어들면서원래도별로안높던탈삼진률이

무려4.49로확내려갔다.결론적으로는전임자로메로와큰차이가없는3~4선발정도는적합하지만에이스를하에는많이모자란선발투수의성적을냈다.이때문에일각에서는더잘하는선발투수외인을찾아야한다는볼멘소리가나오도했다.하지만WAR1.9로2023년퍼시픽리그외인투수중에서1위를록하면서퍼시픽리그외인투수중에서는더나은선수가없던것도사실이다.

뉴스하나없이보류명단에남으면서잔류가밝혀졌다.뉴스가하나도없어서얼마에계약했는지도알려지지않았다.
2.3.2.
2024시즌

연봉8,000만엔으로재계약하였다.
시즌초
선발10경에서ERA1.45를찍고1승2패
라는엄청난불운을보여주고있다.약점이던이닝이팅도62이닝으로선방하고있는상황에서승운이안따라주고있다.
체력이약점인선수라이정도성적을시즌끝까지유지하는어려워보이지만후반에아주심하게털리지않는한승수를제외하면커리어하이를록할것으로보인다.
후반에는성적도떨어지고9월이후에는휴식일이잦아지면서롯데가4선발로테이션을시전하는바람에많이못나왔다.결국규정이닝은올해도실패했다.
시즌성적은21경(21선발)126⅓이닝4승8패ERA2.71로일본진출이후가장많은이닝을던졌고100이닝을넘게던지면서2점대ERA를록한첫시즌이되었다.
하지만재계약이무난해보였던예측을깨고12월초자유계약으로풀렸고,이후
퉁이라이온스
의오퍼를받았다는사실이알려졌다.메르세데스의올해연봉은약55만달러로그다지높지않았때문에구단에서연봉인상에미온적이었거나한것으로보인다.55만달러면대만에서는초특급대우는해도아주못줄정도는아니라

일본에서대만으로가는게이상할것도없다.메르세데스정도의성적이면대만에가는용병들중에서는최상급이고.

2.4.
퉁이라이온스

친정팀롯데는
브라이언새먼스
를새용병으로데려왔는데이선수가선발자원인것을생각하면사실상메르세데스와의재계약은안하는것으로결정난것으로보였고,결국메르세데스는2025년1월8일자로
CPBL
의퉁이라이온스와계약을맺었다.
등번호는롯데시절과동일한42번을단다.
시범경에서는1경(1선발)4⅔이닝2실점ERA3.86을록했다.
3월30일
타이강호크스
와의맞대결에서2선발로등판하여5이닝3실점(ND)을록했다.이날상대팀으로맞붙은
사이타마세이부라이온즈
출신
우녠팅
에게2타점적시타를맞았다.다만팀은6회말에역전하면서메르세데스의패전은지워졌다.
이후3경에서연일QS를록했고,2승을거뒀다.
키움히어로즈로의이적이발표된7월30일까지시즌14게임선발등판,6승3패ERA2.57,WHIP1.07의좋은성적을거두었다.84이닝을던졌으니딱평균6이닝을맞춘셈이다.
2.5.
키움히어로즈

7월26일,
대만
을떠나
키움히어로즈
로이적할것이라는소식이들려왔다.
그리고7월30일,키움과이적료포함총액28만달러의계약을맺으며한국땅을밟았다.

등번호는
박승주
가은퇴후코로부임하며결번이된42번을받았다.
일본프로야구
에서성적은나쁘지는않았지만지금까지맞춰잡는
땅볼투수
인관계로

피칭스타일특성상수비를믿어야하는데항상수비불안에시달리는팀사정상제역할을할수있을지의문이라는의견이있다.
2.5.1.
2025시즌

8월9일고척두산전에선발등판해95구를던지며5⅓이닝8피안타2실점2사사구5K를록했다.하지만불펜의방화로인해팀은6:4로패배했다.한달의실전공백을감안하면나쁘지않은모습이었다.다만키움내야수비가메르세데스의땅볼유도를얼마나받쳐주는지가관건이될듯하다.
8월15일고척KT전에선발등판했다.5⅔이닝97구6피안타2실점2사사구4K를록하고
원종현
과교체됐다.
8월21일광주KIA전에서6⅓이닝6피안타2사사구8탈삼진5실점으로록상으로는좋지않은피칭을보여줬다.다행히타선의폭발적인득점지원으로인해
KBO데뷔첫승리투수
가됐다.
8월27일고척한화전에서6⅓이닝4피안타1볼넷4K2실점1자책으로KBO데뷔후첫QS를록하는등짠물투구를선보였다.하지만타선이
문동주
에게철저히막혔고,
어준서
의실책으로인한비자책점1점으로인해억울하게KBO데뷔첫패전투수를록했다.
9월2일인천SSG전에서5⅔이닝11피안타무사사구6K4실점3자책을록했다.5회까지는상대타선을잘틀어막았으나6회빗맞은타구가연속으로안타가되는불운을겪으며QS달성에실패하였다.타선이키나쌩
드류앤더슨
과구원WAR1위의불펜에꽉막혀1점밖에내지못해서패전투수가됐다.
9월11일고척NC전에서95구를던지며5이닝2피안타2볼넷4K1실점으로시즌2승을챙겼다.
9월17일잠실두산전에서93구를던지며7이닝5피안타(1피홈런)무사사구6K1실점으로KBO데뷔후첫QS+를록하며승리투수가됐다.시즌3승째.
9월25일대구삼성전에서5이닝11피안타4탈삼진7실점의시즌최악투를하여패전투수가됐다.그간약한구속을변화구와제구력으로메꾸어오고있었지만타자친화구장인라이온즈파크에서거하게털리며재계약가능성도미궁으로빠져들었다.
3.
플레이스타일

패스트볼평균구속은142~143km/h정도에최고구속은153km/h.패스트볼자체는빠른편이지만최고구속이빠른거지완급조절과수싸움으로맞춰잡고삼진이적은

전형적인일본식피네스피처.다시말해,땅볼투수이다.

변화구는슬라이더,커브,체인지업이고변형패스트볼인싱커와투심도던진다.그러나삼진을확실하게잡아낼구종은없다보니포심구사율이높고,이를이용해서맞춰잡는것을즐긴다.
혹자는
도미니카공화국
출신흑인투수인데도던지는방식만보면일본에서만야구를해온토종일본인같다고평가할정도.

이때문에전형적인NPB육성형외인의표본으로도꼽힌다.
장점으로는디셉션이뛰어나고,제구가뛰어나며준비하려는동작자체가굉장히짧다.따라서제구에크게복이없는편이다.좌완투수로서는커터성투심을보이다보니,KBO리그에서는커터성투심으로삼진도나쁘지않게잡아내고있다.제구가안잡히면,완급조절을통해존안으로들어오게하는법을알고있다.땅볼유도를통해서삼진을슥슥잡아내며,헛스윙을유발해낸다.따라서공에무브먼트가있다보니,체인지업이사실상없음에도불구하고이닝을못해도5이닝까지는꾸역꾸역먹어주고있다.실전공백이있는거고는다른선수들보다도나은관계로괜찮은모습이나오고있다.
슬라이더의각이상당히뛰어난데,바운드가됨에도불구하고,헛스윙을유도하는위닝샷으로많이쓰고있다.
단점으로꼽히는것은선술한결정구부재외에도체력문제가있다.2018년을제외하면1군에서5무원질이강한편이다보니규정이닝을채운해가없으며,롯데에서는6일휴식을꾸준히지켜주는데도100구정도에서교체되었다.

오프스피드문제도좀있는편.
물론,이건일본한정이고키움은5이닝은고사하고4이닝이나제대로채울투수가
라울알칸타라
,
하영민
이전부라5무원이라도해준다면매우감지덕지.일본에서볼법한전형적인피네스피처를데려온이유는존을구석구석찔러서ABS에적응하면최강의투수가될가능성이높때문에데려온듯.제대로활약한다면히어로즈에서맹활약했던좌완피네스피처인
앤디밴헤켄
,
에릭요키시
와비슷한성적이예상된다.
우려되는점은요키시보다구속이더낮고,그때보다내야수비진도불안정한상태

라땅볼유도형투수는키움에는오히려맞지않다.고척돔의그라운드는잠실만큼은아니지만넓은편이라홈런나오가힘들고,돔구장이라인조잔디를사용할수밖에없는특성상낮게깔려오는타구들이타구장보다빨라탈삼진형투수혹은뜬공형투수에최적화된구장이다.

반대로내야수비가뛰어난팀이나,땅볼투수가유리한구장에서뛰면

이러한단점들이상쇄되어이닝이팅을더잘할것이다.
4.
여담

바나나
를밥과먹는것을좋아한다.정확히는
바나나
를썰어서그냥덮밥처럼밥위에올린후소스없이먹는것이다.메르세데스본인은영양소가풍부해서여름보양식으로최고라고인터뷰했다.도미니카공화국시절에도이렇게먹었다나.
결혼을일찍하여장남이2017년생이다.그러나장남이태어났을때는시즌중인여름이었고,메르세데스는단신부임이었때문에가족들과영상통화밖에하지못했다고한다.이후2019년시즌후인11월둘째가태어났다.
메르세데스는도미니카공화국에선나름흔한성씨라고한다.

또한메르세데스본인도언젠가는자차로
메르세데스-벤츠
를사고싶다고인터뷰했다.차회사와관련된이름덕에요미우리시절개인응원가에서도어,악셀등차와관련된가사가있다.
이름길이때문인지몰라도일본에서는C.C.메르세데스라고등록되어있는데실제로중간이름으로알고있던크리소스토모(Crisóstomo)가부계성씨이고,메르세데스(Mercedes)가모계성씨이다.
위키피디아(에스파냐어)
오히려가운데이름없이"크리스토퍼"외자를쓰는셈이다.대부분의스페인/포르투갈어권에속하는라틴아메리카나라들에서는
부계,모계성씨를함께쓴다.
그런데보통부계성씨를주로사용하고자식에게물려주는것도부계성씨인데모계성씨를내세우는점은특할점이다.
롤모델은
랜디존슨
이다.
만화
바람의검심-메이지검객낭만-
를좋아한다고한다.
2016년카프아카데미에들어갈때
KBO리그
진출도희망했다고한다.그러나육성형외인도뽑는일본과다르게
KBO리그
는외인쿼터가빡빡해서즉전감이아니면뽑어렵다보니한국스카우트들은빠른포심은괜찮아보이지만당장KBO에서는절대안통한다고판단하여넘겼다고한다.이후2025년,
찰리반즈
가장부상을당한
롯데자이언츠
의대체외인후보중한명으로커뮤니티에서언급되었고,비록롯데는
알렉감보아
를영입해잊히나했지만
케니로젠버그
의부상으로정식대체선수를찾던키움에입단하며희망이현실로이뤄졌다.
국내에서NPB를즐겨보던사람들에겐꽤알려져있었으나2020도쿄올림픽을계로NPB를잘보지않는국내팬들에게도이름이많이알려졌다.도미니카대표팀의경계대상1순위투수로지목되었으며예상대로동메달결정전에등판해대한민국대표팀의타선을제대로봉쇄했다.다만투구수가쌓이고공략이됐는지마지막이닝에서는공이맞아나가는모습을보였다.
이름때문인지
한국팬들에게는
벤츠형
으로불렸다.

대만에서도이렇게불렸다는듯.

간혹
메이플스토리
의플레이어블캐릭터
메르세데스
와관련된드립도있다.

언론에서도‘벤츠’라는단어가쓰인다.KIA전에서KBO데뷔첫승을했을때는'벤츠가KIA를잡았다'라는제목의사가나왔다.
5.
관련문서

야구관련인물/NPB
야구관련인물/타리그
야구관련인물/KBO
6.
둘러보

KBO리그
외국인선수
[]
위즈덤
네일
올러
KIA타이거즈
디아즈
후라도
가라비토
삼성라이온즈
오스틴
리노스
톨허스트
LG트윈스
케이브
콜어빈
잭로그
두산베어스
스티븐슨
헤이수스
패트릭
ktwiz
에레디아
앤더슨
화이트
SSG랜더스
레이예스
감보아
벨라스케즈
롯데자이언츠
리베라토
와이스
폰세
한화이글스
데이비슨
라일리
로건
NC다이노스
카디네스
알칸타라
메르세데스
키움히어로즈
본항목에서선수의이름은등록명만을재합니다.
키움히어로즈
역대외국인선수
[]
2008년
2009년
2010년
2011년
2012년
스코비
(2)
다카쓰
(3)
브룸바
클락
브룸바
클락
(2)
니코스키
(3)
번사이드
나이트
알드리지
나이트
밴헤켄
2013년
2014년
2015년
2016년
2017년
나이트
밴헤켄
밴헤켄
나이트
(2)
소사
(3)
로티노
밴헤켄
피어밴드
스나이더
피어밴드
(2)
밴헤켄
(3)
대니돈
코엘로
(2)
맥그레거
(3)
오설리반
(2)
브리검
(3)
밴헤켄
대니돈
(2)
초이스
(3)
2018년
2019년
2020년
2021년
2022년
로저스
(2)
해커
(3)
브리검
초이스
(2)
샌즈
(3)
요키시
브리검
샌즈
요키시
브리검
모터
(2)
러셀
(3)
요키시
스미스
(2)
브리검
(3)
(2)
프레이타스
(2)
크레익
(3)
애플러
요키시
푸이그
2023년
2024년
2025년
2026년
2027년
후라도
요키시
(2)
맥키니
(3)
러셀
(2)
도슨
(3)
후라도
헤이수스
도슨
푸이그
(2)
알칸타라
(3)
로젠버그
(2)
웰스
(4)
메르세데스
(3)
카디네스
스톤
(4)
(1)시즌전방출
(2)시즌중이적/방출
(3)대체영입
(4)일시대체영입
*등록명을우선적으로재했다.
C.C메르세데스의수상경력/이전등번호
[]
2020도쿄올림픽야구종목
동메달
2020
요미우리자이언츠
등번호026번
→
C.C메르세데스
(2017~2018)
→
에스타미우레냐
(2020)
요미우리자이언츠
등번호95번
키야시키마사토
(2017)
→
C.C메르세데스
(2018)
→
호리오카하야토
(2019~2021)
요미우리자이언츠
등번호42번
야마구슌
(2017~2018)
→
C.C메르세데스
(2019~2022)
→
루이스브린슨
(2023)
바롯데마린즈
등번호42번
로베르토오수나
(2022)
→
C.C메르세데스
(2023~2024)
→
브라이언새먼스
(2025~)
퉁이라이온스
등번호42번
→
C.C메르세데스
(2025)
→
결번
LvjPN-R4
LvjPN-R4

NPB등록명

대만등록명.메이사이스라고읽는다.
梅賽德斯
(메이사이더스)라는표도있으며대만언론은두표현을모두혼용한다.실제CPBL등록명은아직안나왔다.본명의경우크리스토퍼메르세데스는
克里斯托弗梅賽德斯
이며,가운데의크리소스토모는아예중국어음차가언급되지않았다.

베이스볼레퍼런스
에서는크리스토퍼크리소스토모라고돼있는것으로보아,크리소스토모는부계성씨이고메르세데스는모계성씨로추정된다.라틴아메리카국가들은본명에부친성씨와모친성씨를함께쓴다.

후술하겠지만이시
KBO리그
구단에도어필한것으로보인다.

계약금550만엔,연봉550만엔.달러로는10만달러정도이니시즌중계약이라고해도상당한염가계약이다.

여담으로다른육성선수외인둘은2018년과2019년에1군에서잠시나오다가2019년을끝으로모두정리되었다.2017년에요미우리자이언츠에육성선수외인만4명이나있었는데그중3명만1군을밟았고,3명중에서도메르세데스혼자살아남은셈.

그나마40만달러를찍은것도2021년부터였다.2018~20203년간은10만달러언저리의푼돈을받으며1군최저연봉도못받았다.

세이버매트릭스상으로는WAR1.8을록.2022년NPB선발투수외인중1.5를록한
에니로메로
(롯데),1.4를록한
사이스니드
(야쿠르트),1.3을록한조간켈(한신)등과함께가장준수하였다.사이스니드를뺀나머지셋은2022년을끝으로일본타팀이나KBO로이적했다.

진지하게머니게임에서졌다보다는로메로의2022년연봉은45만달러정도였고,2022년로메로의성적은100만달러이상주에는좀아쉬웠다.랜더스에서100만달러를불러서데려갔다는사를본일부일본팬들의반응도"로메로에게2023년에100만달러이상을주는파격적인연봉인상뉴스가나오면그게더쇼킹했을것같다."였다.이후한국발사에따르면롯데구단에서로메로에게재계약제의를한다고는했지만움직임이미온적이었다고한다.로메로가한국간다는사와메르세데스의영입사가비슷한시에나온것을보면롯데에서는로메로를플랜B로간주한듯.

단추정연봉이라서4,500만엔(약33만달러)이라는출처도있다.일본위키백과는이쪽추정를채택하여4,500만엔으로재.

선발이6이닝을던진경에서1+1선발느낌으로올라와3이닝세이브를거둔것이다.

통산탈삼진률6.07.

센트럴리그까지합면외인투수WAR6위이다.

한국으로면용병에게첫해에140~160만달러를부르는꼴인데2010년대중후반KBO에서는연봉제한이없다보니저정도금액으로데려오는용병들이꽤있었다.

비록메이저리그경력은없지만AAA랑비슷하거나근소하게높다는일본에서꾸준히3~4선발로버텨왔으니아시아문화적응까지고려하면매우매력적인자원이다.

같은날부상에시달리던
로젠버그
는
웨이버공시
되며키움을떠났다.

히어로즈의이전외인투수들중에서는우완
브랜든나이트
,좌완
에릭요키시
가대표적인땅볼투수였다.

2019년에120⅓이닝89K를잡아낸것이가장삼진을많이잡은해이다.가장최근인2022년에는110⅓이닝74K.

그래도완급조절없이전력투구를할때는145-146정도는꾸준히나온다.

메르세데스를키워낸코는코타니타다카츠라는투수코로선수시절타이요에서10년간불펜으로뛴경력이있으며코로도상당히유능한투수코로꼽혔다.이사람이키워낸투수가꽤나많은데야쿠르트시절에는
카와사키켄지로
와
이가라시료타
,
이시카와마사노리
를,요코하마시절에는
사사키카즈히로
와
미우라다이스케
,
사이토타카시
를,롯데에서코를할때는
니시노유지
와
후타키코타
를키웠으며요미우리에서도메르세데스이외에야마구테츠야를키운사례가있다.특히야마구의경우입단테스트를시찰하러와서던지는것을보고직이선수를지명해달라고구단에요청해서육성선수로데려온케이스.물론
타나카에이스케
처럼이코가애지중지해서키웠지만잘안풀린사례도있긴있다.나중에키우면서가장신경을많이쓴선수중하나로타나카를꼽았으니그야말로아픈손가락이었던듯.

보통5일휴식을준으로할때선발이100구를던지는거라6일휴식이보장되는일본에서는120구정도를던지는게오히려보통수준이며철저히100구를지킨다는거는체력이선발고약하다는것이다.

요키시는유격수가
김하성
이었을때내야수비에큰문제는없었으나,김하성이포스팅으로떠난후수비가불안한
김휘집
으로바뀌자실책으로인한비자책점이늘어났다.지금은김휘집보다더수비가불안한
어준서
라실책으로인한비자책점이더늘어날각오를해야한다.

물론키움구단은몇년간비용문제로잘활용은하지못했지만,그나마이유형과비슷한형태가
엔마누엘데헤이수스
였다.

대표적으로유격수가수비가뛰어난
이재현
이고,구장이좁아서땅볼형투수가더유리한
삼성라이온즈
가있다.

메르세데스-벤츠의그메르세데스는성씨가아닌이름이고,어원이스페인계의메르세데스와아예다르다.

참고로동아시아권을제외한대부분의국가들은메르세데스-벤츠를메르세데스로부르는편이다.벤츠로불러도알아듣긴하지만,굳이벤츠를추가해서부른다면
메르세데스-AMG
나
메르세데스-AMG페트로나스포뮬러원팀
등과구분하려는목적이크다.

메르세데스본인이2025년대만팀과계약한후대만언론과의인터뷰에서벤츠형드립도쳤다.

공교롭게도,메이플스토리의메르세데스역시영웅(히어로즈)소속이다.하지만메이플의메르세데스는여성이나,이선수는남성이다.
