
키움히어로즈
등번호33번
김휘집
(2022~2024)
→
원성준
(2024~)
→
현역
키움히어로즈No.33
원성준
WonSeong-jun
출생
2000년
3월31일
(25세)
서울특별시
국적
대한민국
학력
고명초
-
이수중
-
경고
-
성균관대

신체
181cm,80kg

포지션
외야수

,
지명타자

투타
우투좌타
프로입단
2024년
육성선수
(
키움
)
소속팀
키움히어로즈
(2024~)
연봉
2025/4,000만원(33.3%↑)
등장곡
G-DRAGON
-〈
PO￦ER
〉
[이전등장곡보]
DAY6
-〈
한페이지가될수있게
〉
DJSnake
,
LilJon
-〈
TurnDownForWhat
〉
응원가
[이전응원가보]
파파야-〈SmileSmile〉


(2024)
정보더보
[]
가족
부모님
,
형
반려견로또,당첨

소속사
로한에이전트
MBTI
ISFP
｜
｜

1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.타격
3.2
.수비
3.3
.주루
3.4
.총평
4
.
최강야구
출연
5
.여담
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

키움히어로즈
소속
외야수
.
2.
선수경력

통합선수경력:
원성준/선수경력
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

3.1.
타격

원성준의타격폼

당겨는타법을주로구사하고있으며,배트스피드가빠르다.빠른배트스피드로인해타구질이제법좋은편.또한체격은큰편은아니지만,스윗스팟에제대로걸리면장타가나오곤한다.2024년6월7일경에선
삼성라이온즈
를상대로
데뷔첫홈런

을때려내도하였다.
#
대학시절타격에서는좋은성적을냈고,장타도칠수있는타자로알려졌다.

그러나스윙이커삼진이많은편이다.
3.2.
수비

대학시절에는타격과별개로수비능력,특히유격수에게가장중요한1루송구가큰단점으로꼽혔다.어깨는강력하지만완급조절에실패해악송구를해버리는일이잦았다.

외야수로전향한후에도2군에서
인사이드더파크홈런
을허용하거나1군에서도평범한중견수플라이를놓는
히드랍더볼
을시전하는등아직완벽하게타구판단은불가능한듯하다.1군에올라왔던이유도2군에서타격성적이좋아서올린것이었지수비의덕을본것은아니었다.초반에는중견수로출전했지만중견수자리에서아슬아슬한모습이계속해서이어지자후반부터는코너외야나지명타자로출전하는게임이늘어났다.
물론프로에와서야외야수로전향했고외야전향한지약1달만에1군에급하게콜업된만큼아직지켜볼여지는남아있으나,적지않은나이에포지션변경과군복무까지남아있는걸생각하면빠른시일내에수비에서의발전이필요하다는것이지배적이다.그래도강견을바탕으로1년차부터1군에서프로첫보살을록하는등가진툴자체는확실하다.
#
3.3.
주루

호리호리한체격답게주력은빠른편이며이는주루시에는물론외야수비시에도장점으로작용한다.다만도루시도자체는많은편이아니다.
3.4.
총평

타격에서는빠른배트스피드로인해장타툴까지대할수있으나수비에서는주력을제외하면불안정한모습이간혹보인다.
키움입단후에는2군에서수비부담이덜한외야수로컨버전했다.외야수에게요구되는빠른주력을갖춘것에더해투수로도145km/h를던지는강견을비롯한툴과타격부분의장점을살리위한선택인듯.외야수로적응를가지면서수비에대한부담을떨쳐낸다면입단당시의우려를딛고1군에서도외야의한축으로경에나서는모습을볼수있을것으로보인다.
4.
최강야구
출연

트라이아웃당시유격수포지션의지원자들전원이오랜대시간으로인해몸이굳어수비실수를남발한가운데거의유일하게정확한송구에성공했다.다만심사위원들의선택은
황영묵
이었으나투수겸업이가능하다는점이눈에띄어
김성근
의선택을받아합격한것이라한다.
개막전인kt전에서는
황영묵
에밀려벤에서만머물렀으나,2차전인SSG전에서는황영묵이독립리그일정으로인해못오자9번유격수로선발출장하게되었다.그리고경에서공격에서는멀티히트를록하고수비에서도준수한모습을보여주면서유격수경쟁에불을지폈다.
휘문고와의1차전에선발출장하였으나헤드샷

을맞고
정근우
와교체되었다.
장충고와의1차전에서허리통증으로타석을빠지게된
정성훈
과교체투입되었다.

2번째직관경상대가원성준의원소속팀인성균관대학교로정해졌을때성균관대로돌아가경를렀다.

4타석을들어서서볼넷1개와2타점적시타를때리며몬스터즈에게패배의비수를꽂았다.

하지만그다음경인경북고1차전에
정근우
와황영묵이둘다부상으로결장하게되어
최수현
이2루를보고원성준이유격수를봤다.다만타석에서번트를실패하여포스병살을는모습도보였다.
경북고2차전에서는최수현과황영묵이독립리그스케줄로결장하고정근우도완전히회복되지않아알바생이자대학교후배인고영우와키스톤을이루었다.이때타석에서3볼에서체크스윙을해서병살타를칠뻔해팀최고참
정성훈
과
김성근
감독,그리고
이광길
코에게혼나도했다.
에라이바보야,3볼에서쳐라그랬는데그렇게고있냐?
저상황을3루에서지켜본
이광길
코의반응
정성훈
:성준아,3볼이야.생각하고해야지뭐하는거야?

면고아니면말아야지뭐하는거야?지금경초반인데무조건다려야지,뒤에중심타자인데.려고했어?
김성근
:너는...정신이있는놈이냐?야구를뭘로생각하고있는거냐?
3볼에서체크스윙을해서병살타를칠뻔했던상황을본정성훈과김성근감독의질책.
하루종일뛰다보면…괜찮아지시지않을까요?내일도안시켜주시면내일도뛰면되고…모레도안시켜주시면모레도뛰면되고…
사실타격직전에
이광길
코가히팅사인을내긴했고원성준도이를거론하며억울해했다.다만이광길코의뜻은존에들어오면자신있게휘두르란것이었지볼이되는공을체크스윙으로라도무조건맞히란말은아니었에혼이날수밖에없었다.차라리아웃이나헛스윙이되더라도자스윙을온전히하는게나았다는의미.

신인드래프트미지명후에도계속최강야구에얼굴을비추었으며최강야구측도입단테스트제안이오자특별훈련을시켜줄만큼최선을다해도운결과키움히어로즈에육성선수로입단이확정되며아름다운방출에성공했다.거서계약날이하필중앙대2차전이열리던날과겹친탓에서울로가느라2차전에바로나오지못했고그땜빵으로
문교원
이들어왔다.다만경에는못나온건아니고5회때합류해후반부에대수비로투입됐으나아쉽게도타석엔서보지못했다.경가종료된후에는고별식을르며안녕을고했는데분량과다로인해고별식은유튜브에미공개분으로공개됐다.
그이후
고영우
와함께고양에서러진연천미라클전과24시즌덕수고전직관경에도찾아온모습이포착되었고,덕수고전직관경에는플래시타임중고영우와함께전광판에비자많은관중들의환호를받았다.
여담으로현재최강야구2024시즌에서활약중인
임상우
와경고등학교선후배사이인데임상우가최강야구트라이아웃에지원하전원성준에게연락을하여원성준이임상우에게조언을해주었다고한다.
5.
여담

최강야구에서보인성격으로는대선배들앞에서우물쭈물하지만뒷말은흐려서라도할말은다하는캐릭터이다.
롤모델은
키움히어로즈
의
이정후
와
불꽃파이터즈
의
정성훈
이다.이중이정후와조금친분이있는데,이정후가타격폼을보고문제점에대해조언을해준뒤로타격이좋아졌다고한다.

야구를시작하게된계는초등학생때어머니가야구를하면
닌텐도

를사준다고해서시작하게되었다고한다.
#
삼성라이온즈
박승규
,
한화이글스
허관회
그리고
키움히어로즈
박주성
,
KIA타이거즈
김재현
과경고115동사이이다.이때문인지박승규와인스타그램맞팔로우중이다.
최강야구출연당시직관경승률100%를자랑했다.

최강야구
문단에언급된런닝일화는영상조회수가250만회에육박할정도로상당한화제성을불러모았고김성근본인이자신의자서전에서언급하도했다.덕분에최강야구출신신인선수들중에서도
김성근
과의인연이매우자주언급되고있다.김성근에게호되게꾸지람을듣긴했지만애초에최강야구출연자체도김성근이그를눈여겨봤던것이크게작용했고,후일원성준이육성선수테스트를볼때김성근이사비를들여훈련장까지대여해1주일내내특별개인교습을시켜줄정도로사제지간의정을보여주었다.원성준역시김성근감독에게특별히감사함을가지고있는지스승의날에도꽃다발을들고찾아갔다고한다.

로또와당첨이라는강아지두마리를키우고있다.

로또는인스타그램에자주모습을드러내는데비해당첨이의모습은아직밝혀지지않았으며조만간올릴것이라고했는데,10월31일드디어
당첨이의모습을공개했다.

최강야구에서선배인
정의윤
과뜻밖의브로맨스케미를보이고있다.정의윤이자신의SNS에원성준과주고받은DM을여러번공개했는가하면

,
동원과학술대학교
와의2차전

을앞두고
김성근
감독과의1시간30분넘은특타로정의윤이쓰러졌을때업어주도하였다.이후원성준이
2024KBO드래프트
에서발탁되지못하자마자바로가장먼저계속"괜찮다"고카톡을보내준것도정의윤이었고,정의윤SNS에의하면사석에서도정의윤을자주만나는것으로보여지고있다.

둘의사이가어찌나가까운지예를들면만약다른선수들이했으면팬들의질타가쏟아지고도남을상황에서둘이하면웃고넘어갈정도이다.

이후원성준이키움히어로즈에입단해최강야구에서하차를했음에도여전히서로의SNS를통해티격태격하며브로맨스를이어가고있고,원성준이마무리캠프때춥다고그러자정의윤이
옷을보내주는등
훈훈한우정을이어가고있다.
겉모습과는다르게목소리가상당히톤이높고가늘다,몬스터즈내에서목소리가귀에확들어올정도.
날카로운눈매의고양이상으로,마찬가지로고양이상인뉴진스해린과이미지가비슷하다는의견들이있다.실제로미공개유튜브영상인연습영상에서영상편지를보낸적있다.
#
방송에등장해서얼굴을비추며인지도를늘림과더해드러나는조곤조곤한말투와미성,고양이상에미형으로평가받는얼굴과반대로실제로보면야구선수다운체격까지더해지며최근인가무척부상하였다고한다.
얼굴이상당히예쁘장하게생겼다.
정용검
과
송재우
가라이브에서원성준의사진을보며"탈이좋다.""잘생겼다.""
왕의남자
이준
느낌이다."라고했을정도.
#
최강야구출연당시랜더스전에서처음으로경에나왔을때,투수버전의프로필사진도짧게나왔으나,정식경에서는투수로등판하지않았고

선수본인도타격쪽을우선하는쪽을원하는지라,실제로투수버전의프로필사진이정식으로공개되지는않았다.

어쨌든투타겸업을노리고뽑힌것과달리끝내투수로는등판하지않았다.
썸타임즈와의인터뷰에서아버지가감자탕집을운영한다고밝혔다.
#
가게명은'
산아래
'로

,
아차산역
2번출구쪽에있다.

경가있는날은키움중계를틀어둔다.
원태인
과같은
원주원씨
에나이도동일한2000년생이다.
1군콜업이후인터뷰에서롤모델은
LG트윈스
외야수
홍창
라고말했다.
#
입단후히어로즈팬덤에서붙여진별명으론
사금
준
이있다.원성준이드래프트에서3번낙방하여330번

걸러진것을두고
키움히어로즈갤러리
의한유저가붙여준
“사금처럼거르고걸러야진짜만남은것”
이라는긍정적인의미의별명이다.
원글
반대로부정적인상황에서는330이라고불린다.
프로스펙스
글러브를사용한다.
6.
관련문서

야구관련인물(KBO)
7.
둘러보

원성준의이전등번호
[]
키움히어로즈
등번호07번
변헌성
(2023)
→
원성준
(2024)
→
결번
LvjPN-R4
LvjPN-R4

스포츠과학과19학번.

네이버,KBO프로필준

대학시절까진
유격수
였으나프로에입단하자마자외야수로포지션을옮겼다.주로중견수로출전하며,코너외야수로도간간히출전한다.

외야수비에서불안정한모습을보이면서지명타자로출전하는비중도높다.

오오키움원성준키움원성준날아날아올라오오오오~키움원~성준~승리를위해~×2

공개당시히어로즈응원가역사상손에꼽힐정도로
평이매우좋지않았고,
7월17일부터모종의이유로
이재상
,
주성원
의응원가와함께사용이중단되었다.

해시태그로보아장모
와와
로추정된다.

반려견로또/당첨

2024년6월6일잠실LG전2루타,2024년6월7일고척삼성전데뷔첫홈런

역전쓰리런홈런이었다.

2020년부터4년동안67경196타수64안타48타점6홈런타율0.327,OPS0.991을록하였을정도의클러능력을가지고있다.볼삼비도1.93으로준수한편이다.최강야구에서도
고영우
,
황영묵
등다른영건선수들에비해타격은괜찮은편이었다.

이는최강야구출연당시부터지적받았던부분이지만최강야구에서는송구를받아주는1루수가공수겸장인
이대호
였다보니이대호의호수비덕분에묻어가는경향이다소있었다.

변화구라서투수퇴장은당하지않았다.

원성준이2루수교체로들어가면서정근우는3루로이동하였다.

시즌1때도동의대,연천미라클과의경에서
윤준호
와
최수현
이각각동의대,연천미라클소속으로돌아가서출전한적이있다.이당시까지는아마추어선수들이원소속팀을상대할경우해당선수는자동으로상대팀으로차출되었으나,이번시즌부터는선수의자율에맡는것으로변경되었다고장시원PD가언급했다.원성준본인은몬스터즈에서뛰고싶어했지만성균관대이연수감독의간곡한요청으로친정팀에서출전하로결정되었다고한다.

정확한순서는볼넷-안타(2타점)-땅볼이며4타석째는편집되어결과는알려지지않았다.

심지어주자는원아웃에노스트라이크였다.게다가바로다음타석부터클린업이었다.처음부터번트작전이나온게아닌다음에야,이런상황에서는여유있게볼을고르며다리는게정석이다.
이광길
코가타격사인을낸건좋은공이들어오면휘두르라는말이지,저런식으로무작정방망이부터대고보라는뜻이아니었다.

여담으로이사건의뒷이야가존재하는데시합이끝나고김성근이원성준에게넌성균관대가고훈련때나오지말라고했다.멘탈이깨진원성준이정근우에게조언을청하자이런꾸중을많이들어본정근우가일단훈련에는나오고거서뭐가됐건열심히하라는팁을주었고이팁을따른원성준은이틀간빗속에서하루에3~4시간씩러닝만하며자신이할수있는최선을다했다.이후김성근이찾아와깨달은것을묻자지난시간자신의몸에서야구가사라진것같았고야구가사라지면어쩌지라는생각을했다고밝혔고,김성근은다음날진행한연합뉴스와의인터뷰에서원성준의이와같은근성을칭찬하는모습을보여주며훈훈하게마무리되었다.원성준입장에서는당혹스러움을넘어충격적일수밖에없었겠지만,본인이찍혀서가아니라생각할시간을주위함이었을가능성이높다.SK시절
임정우
가2군경도중잘안풀려서고함을질렀을때도산을한번갔다오라는지시를내린적이있었는데,이역시쫓아낸게아닌마음가짐을정비하라는의도였다고한다.참고로
정근우
가스톡킹에서밝힌김성근감독관련썰중에하나가훈련중에아무잘못도안한것같은데갑자훈련에서제외하고,숙소에서방문해도며칠동안내놓은자식취급한적도있었다고한다.나중에세월이지나고여쭈어봤을때는그게징크스였다고.정근우뿐아니라
박정권
같은SK왕조시절선수들도다겪어본일이었다고한다.

참고로성균관대야구부에서원성준의등번호가16번인데이는정성훈의등번호이다.그외에도팀선배인이정후또한히어로즈입단이후외야컨버전한사례다.

종까지말하지는않았지만,당시초등학교4학년이었고(2010년),이당시에는닌텐도라고하면그게곧닌텐도DS를가리키는시대였으므로닌텐도DS일가능성이매우높다.사족으로최강야구,키움선배인오주원도어머니가닌텐도를사준다고해서야구를시작했다고한다.

시즌2개막전인ktwiz전에서최강몬스터즈소속으로승리,본소속팀인성균관대전에서성균관대소속으로승리,독립리그올스타전에서최강몬스터즈소속으로승리,U-18국가대표팀전에서최강몬스터즈소속으로승리.심지어시즌3
고영우
와함께관람한덕수고전도승리하면서거의부적취급이되어가고있으며
프로그램의개편
으로인해승률은100%로영구확정됐다.

다만김성근은이시간에연습을하지왜찾아왔냐며되려쫓아냈다고한다.

참고로최강몬스터즈에서그의등번호가7번인데,
7이라는숫자가주는의미
를생각하면어울리는조합이다.

사실이전에도공개하긴했지만,게시시간이24시간밖에안되는스토리능으로올려서일부사람들만볼수있었다.

#1
#2

여담으로이날은정의윤의생일이었다.

심지어JTBC예능유튜브채널에서는프로그램내에서두사람의케미를모아둔영상도만들었다.
[스페셜]

나이를뛰어넘은원성준X정의윤의사ㄹ..아니우정❤️(편집자Pick!꿀잼조합#1)

원성준이키움에입단하게됐을때정의윤이유독서운해하면서
"아니우리바로엊그제도밥먹었는데...(왜말한번을안했냐)"
라고투덜대며준비운동을하는내내원성준옆에서투덜대는모습이잡힐정도였다.꽤자주만나는사이로보인다.

2024신인드래프트이후진행한군산상일고1차전경에서4회초정의윤이희생플라이직후덕아웃에돌아왔을때선성권이음료수를챙겨주자옆에있는원성준은음료수안챙겨줬다고농담하다가
"지명도못받고."
라고디스를날렸는데본인도자신의발언이과했다생각했는지바로미안하다고사과했고손가락어디다쳤냐고물어봤을때원성준은
가운데손가락을펴주는걸로
되돌려줬다.둘의평소케미를모르고본다면드래프트지명못받은후배의상처를파버린선배,14살이나많은프로야구대선배에게손으로욕한후배라는아찔한상황이겠지만워낙서로친밀도가높은덕에나올수있었던장면이다.그리고정의윤도원성준이가운데손가락을다친걸알고이를노린것으로볼수있으니그만큼관심을많이갖고있다는증거로봐도무방하다.

시범경에서짧게던지는모습만나왔다.

방송중자막위에조그맣게한번나온적은있으나,정식프로필사이즈버전으로는공개되지않았다.다만그사진은몬스터즈가홈유니폼을입을때수비포지션사진으로쓰이는듯하다.

인스타그램

최강야구전체싸인볼도있고,여러야구선수싸인과유니폼이있다고한다.
#
키움입단후에는몬스터즈고별식당시받은배트도추가로전시되어있고,
이정후
와
안우진
등키움일부(출신)선수들의사인도있으며,
불꽃야구
로개편된이후에도계속전시중이다.

전체지명110명×드래프트신청3회
