
키움히어로즈
등번호17번
김태훈
(2019~2023.4.26.)
→
이원석
(2023.4.27.~)
→
현역
키움히어로즈No.17
이원석
李沅錫|LeeWonseok
출생
1986년
10월21일
(38세)
광주광역시
남구
국적
대한민국
학력
광주학강초
-
광주동성중
-
광주동성고
-(
세민디지털대
)

신체
182cm|90kg|
A형
포지션
내야수
(
3루수
,
1루수
)

,
지명타자
투타
우투우타
프로입단
2005년2차2라운드
(전체9번,
롯데
)
소속팀
롯데자이언츠
(2005~2008)
두산베어스
(2009~2016)
삼성라이온즈
(2017~2023)
키움히어로즈
(2023~)
병역
상무피닉스야구단
(2014년12월22일~2016년9월21일)
계약
2024-2025/7억원

연봉
2025/3억원
비FA다년계약
등장곡
싸이
-〈RIGHTNOW〉
[이전등장곡보]
두산베어스시절
데이브레이크
-〈들었다놨다〉

TheChainsmokers-〈#Selfie〉
삼성라이온즈시절
구단자작곡
삼성-키움시절
MC스나이퍼
-〈
BetterThanYesterday
〉

응원가
구단자작곡
[가사]
[이전응원가보]
롯데자이언츠시절
윤종신
-〈
팥빙수
〉
[가사2]

두산베어스시절
MortenHarket-〈
Can'tTakeMyEyesoffYou
〉(2010~2016)
[가사3]

Howardshore-〈Heartandsoul〉(2009)
[가사4]

삼성라이온즈시절
〈TomahawkChop〉(2017)
[가사5]
허니크루
-
구단자작곡
[가사6]

정보더보
[]
가족
아내
,
아들
이하준
종교
불교
소속사
무소속
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.타격
3.2
.수비및주루
4
.논란및사건사고
4.1
.
2010FIFA월드컵남아프리카공화국
아르헨티나
응원
4.2
.사생활관련
5
.별명
6
.여담
6.1
.꾸준글
7
.관련문서
8
.둘러보
1.
개요

키움히어로즈
소속내야수.
2005년
롯데자이언츠
에서데뷔했으며,2009년FA로롯데로이적한
홍성흔
의보상선수로서
두산베어스
로팀을옮겼다.두산에서내야를잘맡아주며이후본인이FA자격을얻고KBO역대최초FA보상선수출신FA이적이란타이틀을달고
삼성라이온즈
로이적하였다.그리고2023년4월27일,트레이드를통해
키움히어로즈
로이적하게되었다.
주포지션은
3루수
.롯데시절엔주로백업,두산시절엔주로주전과백업을오가며
유격수
나
3루수
로많이출장하였고,삼성으로이적한후에는벌크업을하면서유격수를보긴힘들어져주로3루수,가끔씩1루수로출전하고있다.

2.
선수경력

이원석의선수경력
통합선수경력:
이원석(1986)/선수경력
2005년
2006년
2007년
2008년
2009년
2010년
2011년
2012년
2013년
2014년
군복무
2016년
2017년
2018년
2019년
2020년
2021년
2022년
23삼성
23키움
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

3.1.
타격

이원석의타격폼
장타율과타율의차이가꾸준히0.1을상회하는중장거리형타자다.스피드가느려서민한주루로상대를흔드는스타일은아니지만,대신클러능력으로투수를위협한다.특이한점으로보통타자들이나이가들면가장먼저부각되는부분이장타력인데,오히려이원석은나이가들면서장타비중이더높아졌다.보통타자들이전성를맞이하는20대중후반에도커리어하이가10홈런에불과했던타자가31세였던2017시즌부터18,20,19,13홈런으로4년연속10홈런을록했다.타석별홈런(HR%)이통산2.47이고두산시절의시즌별수도크게다르지않은데삼성에서는3을훌쩍넘어4를넘은시즌도있다.잠실을쓰는두산에서라팍을쓰는삼성으로이적한것만으로는설명하힘든차이다.반면타율은2할중후반에서2할초중반까지떨어져서두산시절과는상당히판이한스타일이되었다.
22시즌이원석의상황별성적비교
득점권
주자있을때
주자없을때
주자만루
타율
.368
.312
.224
.417
출루율
.440
.387
.305
.471
장타율
.575
.461
.374
.500
OPS
1.015
.848
.679
.971
WPA
2.00
1.47
-0.16
0.113
대표적인
클러히터
이다.
스탯티즈
에서제공하는
레버리지
를준으로로우레버리지에서는OPS가0.748,미디움레버리지에서는0.724인데,하이레버리지에선0.887을록하고있다.세부지표가제공되는2014년이래로쌓은5.93의
WPA
중무려5.76을하이레버리지상황에서만올렸다.단순히차려진밥상만잘먹는게아니라로우레버리지는1380타석40홈런(2.9%),미디엄은1050타석31홈런(3.0%),하이레버리지는
586타석25홈런(4.3%)
으로주자가없으면홈런으로타점을퍼먹는다는것을알수있다.이덕분에규정타석을채운타자들중에서이원석은17시즌FA이적후커리어로우라고평가받는21시즌을제외하고매시즌삼성내WPA와Clutch스탯탑5안에꾸준하게들었다.'가부장형타자'라는별명이생길정도로이원석의타점먹방능력이가장제대발휘된22시즌의경우무려77안타60타점이라는타점이안타와거의비슷한모습을보였다.상황별세부록을뜯어보면더엄청나다는것을알수있는데,주자가없는상황에선2할2푼,장타율이3할7푼정도인반면득점권상황에선타율이3할6푼,장타율이5할7푼에육박한다.이덕분에득점권상황에서대타로서의출장도많은편이다.
또한이러한
클러히터
로서의질덕분인지,만루에서의성적역시매우좋은편이다.무엇보다
만루홈런
의경우,현역들중(2022시즌준)통산만루홈런공동3위를록하고있다.1위가통산303홈런의
강민호
,429홈런의
최정
이2위,142홈런인이원석과함께공동3위를차지하고있는
김현수
의통산홈런개수가235개인것을생각해보면저라인업에도낄만큼만루에서의그의홈런페이스가뛰어나다는것을알수있다.
#
또한2005년롯데시절18세7개월12일으로
역대최연소만루홈런록을이원석이갖고있다.
#
3.2.
수비및주루

다이빙캐
맨손캐후러닝스로
정확하고빠른송구가장점으로선상으로빠질만한타구를낚아채정확한송구로아웃카운트를잡아내는모습이이원석하면떠오르는수비장면중하나다.
노바운드
원바운드
(자신이커버가능한범위내에서의)다이빙캐나거리가애매한땅볼을처리하는러닝스로도일품이다.애초에이원석본인이2016시즌이후첫FA신청당시'수비는자신있다.'라고말할정도이다.
#
단점으로는수비범위가매우좁다는것이다.오죽하면그'성님공이굴러오고있소'짤의
이대호
와비슷한취급을받고있다.물론젊었을때인두산시절과삼성시절초에는수비적인면에서단점이거의없었고,두산시절에
오재원
이최고의3루수라고인정한적도있었다.하지만삼성으로FA이적이후,거포로서의변화를꾀하위해본격적으로몸집을더욱키운것도모자라나이가들면서전체적으로몸이둔해지며범위가좁아진것이다.이는2019시즌이후부터생긴고질병으로,그이후로3유간사이를빠져나가는안타를놓는경우가잦는모습을볼수있다.그렇때문에이런이원석의수비범위를커버하위해발빠지게뛰는삼성의유격수
이재현
이많이동정받도했다.또한이러한이유로볼을흘리거나알까를시전하고강습타구에전혀대처를못해정강이를직격당해실려나가는등의초적인에러도점점늘어나고있다.
원래
유격수
까지겸할수있는내야멀티자원이며

가끔2루자원이부족할땐대신2루수로도출전하도했다.내야자원이풍부해자리싸움이박터졌던두산시절에는일주일간수비포지션이계속바뀐적도있다.
이원석의내야방황시절.jpg
물론두산의주전3루수였던
김동주
가노쇠화됨에따라그때부터주전3루수로서뛰게됐다.하지만선술했듯삼성이적후몸집을키우고나이가들면서범위가매우좁아진것은물론몸도둔해져코너내야외에다른포지션을보는경우가없다.실제로이적초반인2017시즌에잠깐수비포지션실험을하고자유격알바를봤을때를제외하고유격수나2루수로출전한적이전무하다.1루자리가비었을때는
1루수
도백업도겸한다.두산에있을땐
최준석
,
호르헤칸투
등1루주전이항상있었고백업에도
오재일
이있었때문에1루는거의서지않았으나,삼성에서는주전1루수인
오재일
을제외하고는백업이무주공산수준이었때문에오재일이부상등으로인해경출장을못할때대신1루수로출장하는경우가꽤있다.키움이적후에는아예주전1루수로출전하는중이다.
묘한점으로유격수도볼수있었을정도로민한수비력을보유한선수이지만,정작주루자체는매우느려2루타성안타를쳐도1루까지밖에못가고3루타성타구에도2루에미끄러져들어갈정도로심각한
똥차
중의똥차이다.롯데시절부터지금까지주력이계속느린편이었다.주루RAA가양수를록한시즌이손에꼽을정도로적고,통산도루성공률도25도루26실패로50%가채되지않는다.그래서두산시절비슷한이미지였던
손시헌
과묶어서'쟤네들은주루를사이드스텝으로시켜야한다'고하는사람도있었을정도이다.이에대해신인시절햄스트링부상이후주력이감소했다고한다.
#
또한정도의부상을자체관리를하는것으로보인다.하지만이덕분에삼성이적후에는
오재일
,
강민호
,
김태군
과함께
똥차
콰트로로묶이며노인정취급을받고있다.물론순서를매자면대체로오재일-이원석-강민호-김태군이주력순서로자주여겨지고있다.
4.
논란및사건사고

전부본인의잘못보다과장된사건이고,특히두번째사건은오히려상대잘못으로생긴일이다.첫번째사건은팬들에게농담식으로가끔까일때가있지만,두번째사건은이미전말을알에팬들도장난으로도언급하지않는다.
4.1.
2010FIFA월드컵남아프리카공화국
아르헨티나
응원

2010FIFA월드컵남아프리카공화국
대한민국
vs
아르헨티나
전이열리는
6월17일,경전방송과의인터뷰
에서캐스터가경결과를예측해보라고묻자"3:1로아르헨티나가이길것같아요.
메시
화이팅!
"이라고발언하며
용자
인증을해매국노,아르헨석,메시원석이라고까이도했다.
경를앞두고있는
야구
선수에게뜬금없이월드컵경결과를물어보는것도문제지만,그상황에서립서비스로라도좋게넘어가지않고솔직하게대답한것은경솔했다는평이많다.이발언때문에야구와야구빠들전체가싸잡아서이원석을비난했고,이원석개인적으로도'타국을응원하는모습에서국가대표가될자격이없다'는비난까지들었다.
일단이원석은경가끝난후'메시화이팅'이아닌'
성용
화이팅'이라했다고주장하였다.

관련사
하지만인터뷰영상을보면'메시화이팅'이라고말하는것을들을수있다.
성용화이팅이라고한것도맞지만아나운서의유도에의해어쩔수없이대답한것뿐이다.
한편영상이나돌았던데다가
한국에게1:4로아르헨티나에진짜로참패를당하며
졸지에예언가가되고말았다.
이후적어도야구커뮤니티내에서이원석은메시
사생팬
,메시와동급취급을받으며메시가곧이원석이고이원석이곧메시로칭해지게됐다.FA이적후
삼성라이온즈
팬들사이에서도큰거부감없이애칭과같은별명으로메시라불리고있다.이원석이좋은활약을하면
칭찬
으로메갓으로불리고,병살타를거나,못할때면메좆등으로불린다.대활약한날에는아예메시사진을올려놓고이원석이라고부른다.3점홈런을면별명답게해트트릭을했다고한다.
한편FA이적후아주나중에야진행된인터뷰를통해이원석이따로밝힌바에따르면,원래
자신은아르헨티나를응원하전대한민국을따로응원
했는데대한민국을응원했던그부분만
편집된후방송이송출
된것이라고한다.때문에당시논란이터졌을때굉장히당황했다고하며,동시에의도적으로이슈를노린유도질문에도넘어가지않으면서
악마의편집
으로만들수있는사소한꼬투리라도잡히지않게앞으로는인터뷰를굉장히잘해야겠다는생각이들었다고밝혔다.
4.2.
사생활관련

2019년1월13일이원석의전여자친구장모씨가이원석의과거에대해폭로했다.당시프로야구비시즌간이라크게이슈화되었으나당사자인이원석측에서는공식적인어떠한반응도보이지않았다.둘만의일이외의다른선수들을언급하거나,이원석이아닌사진을모자이크처리해이원석인것처럼비난의글을올렸으나네티즌수사대에의해발각되면서여론이크게변하도하였다.
2019년7월30일사건을폭로했던장씨인스타에따르면본인은이원석측으로부터‘
허위사실유포
로인한명예훼손’으로고소당해법적인절차가진행중이라고한다.형사소송건의경우수개월이걸리때문에결과가나올때까지는시일이걸릴것으로보인다.결국2021년4월1심결과가나왔는데결국장씨가공갈,명예훼손,모욕혐의로징역8개월에집행유예2년을,벌금1000만원을선고했고보호관찰과120시간의사회봉사명령도받았다.

사에따르면검찰은장씨가이원석을뒷바라지하거나장씨가이원석과교제하던중다른상대를만나결혼한사실이없는것으로보고장씨의글이허위라고판단했으며,재판부의판결역시도같은취지의내용으로이루어졌다.
#
5.
별명

메시
:현재이원석의이름보다더많이불리는별명.앞서언급된사건으로인해붙었다.이원석이삼성에서한창활약할때는"메시잘샀다"를줄여메잘샀이라좋아하도했다.
아래별명은대부분입대전인2014시즌까지각각
롯데자이언츠갤러리
와
두산베어스갤러리
팀갤에서사용되던별명이며지금은거의사용되지않는별명이다.
우유
:피부가우윳빛깔처럼하얗다고해서붙은별명.현재는조금역변하여부르민망하다.역변하긴했지만아직도피부자체는하얗긴하다.
마원석:과거롯데와두산시절팀원들과잦은스킨십을하는모습을보며마성의남자라고불린별명.이원석의타구가묘하게상대의실책을유발해서부르도했다.
마꼬북,
꼬부
:벌크업을하전의모습은날쌜것처럼생겼으면서발이더럽게느리때문에붙었다.
부길라:2007년
MBC
에서방영되었던
드라마
《
아현동마님
》의남자주인공'부길라'역을맡은배우김민성과닮았다하여서불렸다.위의꼬부와합쳐꼬부길라가되도.
내원석:롯데시절빅4라불리던
김수화
,
이왕
,이원석,
강민호
넷이내원사계곡에서술을마시는사진때문에생겼다.
싸이원석:젊은시절
싸이월드
의헤비유저였다.
6.
여담

동료들과친화력이상당히좋다.롯데시절에는친목질의대가인
강민호
와는당연히친하며,
이승화
와곧잘붙어지내는것은물론위짤과같은모습을보여
국내야구갤러리
에서는
후로게이
라불리도했다.이원석의보상선수이적이후,이승화가굉장한성적부진에시달리자이것이
이원석의부재때문아니냐
는소리가나왔을정도.두산에가서는
김현수
나
양의지
와애틋하게손을잡거나서로에게달라붙는모습이많이보였다.
오재원
과도경장에서한시도떨어지지않고붙어다녔으며,오재원역시본인의은퇴식때양의지,오재일과함께이원석의이름을언급하도했다.실제로이원석,양의지,오재일,오재원이렇게넷이서굉장히붙어지냈는데,이원석이삼성에이적하고나서홀로두산소속이아님에도따로넷이서모인목격담도많이돌았다.
이원석본인에의하면원래는내성적인성격이라롯데시절엔사람들앞에나서는것을싫어하고말도잘안했다고.보상선수로서두산으로이적하고나서,당시두산의감독이었던
김경문
이활발하고파이팅넘는선수를좋아한다는소문을들은후경에나서고싶어억지로성격을바꾸려는노력을많이했던것이계속이어져지금의모습이되었다고한다.물론이원석을오래봐온주변인들은이원석이예전부터굉장히장난많고말많은타입이라입모아얘하며,실제로그시절롯데관련방송에서찍힌이원석의다른어떤선수보다가장적극적이고주도적으로촬영및인터뷰에임하는모습을보면원래도그런성격인듯하다.
동갑내
오재일
과는가장절친이자애틋한사이이다.오재일의경우굉장히소심하고내성적이라넥센에서두산으로트레이드이적후팀적응을못하고있었는데,이미FA보상선수로서롯데에서두산에합류한이원석은갑작스러운이적에대한그심정을잘알고있었에먼저오재일에게다가가말을트면서관계가가까워지시작했다.또한2013시즌이원석은부진으로,오재일은부상으로각각2군에서시간을보내고있을땐서로가서로를보며다독이고힘을불어넣어주며2군생활을버티면서도,서로의타격폼과타격결과에대해피드백을하면서1군행에매진했다.둘모두가이시에홀로있었으면그냥2군에서자포자했을거라고입을모은것은물론이때를계로더욱가까운사이가되었다고말하도했다.이후같이1군으로콜업되어정규시즌경를소화할때도매경서로의타격폼과타격결과에대해모니터링과피드백을해주면서스윙연습을했다고.
#
이덕인지2013년후반부터이원석과오재일모두성적반등에성공했다.하지만이원석이FA를통해삼성으로이적함에따라한동안헤어진사이가되었는데,마침내
오재일
이2021년FA에서삼성으로이적하게되면서5년만에다시동료로뛰게되었다.또한오재일의FA이적으로삼성행이확정되었음에도이원석의2차FA가진전이보이지않자하루가멀다하고언제계약하냐며오재일에게연락이왔었다고한다.그리고마침내이원석역시재계약하자마자오재일에게전화를걸어잔류소식을전하자안도의한숨을쉬었다고.
#
이후이원석은FA잔류인터뷰에서두산과삼성간의경를르면서몇번씩만날때마다은퇴하전에는꼭운동같이해보고그만두는게좋을것같다고서로얘했는데이것이현실이돼정말쁘면서도5년만에재일이에게송구하는장면을상상하니벌써짜릿하다고말하도했다.그리고슬슬해가지나면서은퇴시가어느정도전해지자같이삼성에서은퇴하자며얘도했지만이후이원석이시즌중에갑작스럽게키움으로트레이드되면서모든게무산되었다.또한트레이드직후서울로상경하는길에이원석은오재일에게연락하여트레이드소식을전하였을때처음에오재일은장난지말라며바로전화를끊었지만나중에야사를보고사실임을알고충격을받았다고.
과거엔상당한미남야구선수중한명으로꼽히도했고,롯데-두산시절엔여성팬을끌고다녔다.광주동성고에서뛰던시절같은재단
유은학원
학교였던
광주여자상업고등학교
의여학생들에게상당한인가있었다고전해진다.
불암콩콩코믹스
에서이러한면모가묘사되도했다.
#
그리고이러한외모는하다못해삼성이적초창때까지만해도어느정도유지되었으나살이찌시작하면서
삼적화
가급속도로진행되시작하였고,결국지금과같은모습이되었다.사실현재도살에비해이목구비는매우뚜렷해서살만빼면언제든지미남이될것이라는의견이많다.물론살이찌게된것은자관리실패라보다는홈런이자주나오는
대구삼성라이온즈파크
특성상이를최대한활용하위해중장거리형타자로서변화를꾀하고자살크업한것이라고보는게더알맞다.실제로덕분에그전까지는딱한번밖에록하지못한10홈런을4년연속이나록했다.
아버지이용주는상업은행야구단의투수였다.은퇴후에는광고업에종사하면서어린이원석을상대로캐볼을즐겨했는데,현역시절고생을많이한탓인지아들이운동선수가되는건결단코반대했다.그러다이원석이막창단된핸드볼부에몰래가입하고나서훈련때문에귀가가늦자,친구집에놀다온것이라고핑계를됐지만지역신문에핸드볼부창단소식과이원석의사진이실리면서결국들통이났고,이를알게된아버지가운동을할거면차라리야구를하는것이낫지않겠냐며학창시절인후배인
이순철
을불러다야구관련테스트를했다.이후이순철이합격점을주자이원석은그대로야구를하게됐다.이원석의아버지는심근경색으로투병하는와중에도아들의경를직지켜보며아들이FA로성공하는모습을보고싶어했지만이원석이상무에입대를앞둔2014년12월에타계했다.
2009년두산시절이원석이아버지에게남긴편지
한편이원석은이때가자신의인생에서두번째터닝포인트라고한다.자신이이제본격적으로집안의가장이되었에야구의절실함이생겼다고.
#
참고로첫번째터닝포인트는야구의독를품게만들었던,롯데에서두산으로보상선수이적했을때다.
후배사랑에진심인것으로유명하다.시즌을앞두고이름과등번호가새겨진유명브랜드의스파이크를선물하거나방망이등야구용품을아낌없이나눠주는등후배들을매우잘챙겨준다.
#
또한후배들에게용돈을주고싶을땐억지로명분까지만들어서손에쥐어주는스타일이다.본인은그동안받은만큼후배들에게베풀자는마음이라고한다.2022년득녀한
이승현
에게는패밀리침대를선물해주도했다.
#
첫안타를친
이병헌
이'오늘경서차고나간장비모두원석선배가준것이다'며감사를표한것이나
김호재
에게스파이크를선물해준것은물론자신이선물한스파이크를신고데뷔첫홈런을록하자진심으로좋아하는모습을보였던것이나삼튜브에서홈런을친사람에게20만원을주겠다는뷰캐넌의공약으로20만원을얻은오재일에게"그돈으로
태훈
이
글러브
하나사줘라"고말하는등의갖은미담의소유자.무엇보다
신동수SNS막말파문
의주인공
신동수
가이원석을'그저빛'이라칭한것만봐도말다했다.
과거롯데시절강민호와함께
TellMe
춤을춘영상이새로이발굴되면서야구팬들사이에서꽤나화제가되었다.
#
저시절그둘이같이춤을췄다는것자체가주목을받을만하지만,그춤을상당히잘춰서더큰반응을불러일으켰다.이원석의말에따르면무슨행사가있어서선배의말에따라연습을되게많이한다음에본무대서춘것이라고한다.하지만이후론전혀안췄다는말과함께질색하는것을봐본인에겐굉장한흑역사로남아있는듯하다.그래도삼튜브에서꾸준히언급되며제2의텔미에대한떡밥을남겼다.강민호역시질겁하면서도
오재일
도함께해서셋이서요즘유행하는
LOVEDIVE
춤으로공연하자말하며마침내실현되는듯했다.
#
그런데
바로그다음날...
FA
보상선수
로이적하여FA자격으로다시이적한최초의선수
이다.그야말로보상선수계의신화.거다선수생활말년에트레이드이적,키움이적후에는
비FA다년계약
까지체결하면서웬만한계약방식도다해봤다.

밥을많이먹는편인것같은데소식+채식컨셉을삼튜브에서계속밀고가고있다.팬들은이원석을못믿으면서도동시에재밌다는반응.

묘하게
쿨
의
이재훈
을닮았다.
2023년6월5일
야구부장
에의해로또3등에당첨되었다는사실이밝혀졌다.
#
이후이원석의말에따르면한화와의대전원정경가서로또집이있길래수동이아닌자동번호로한번사본게당첨된것이라고한다.또한작년에도3등당첨된적이있어이번이두번째3등당첨이라고.그리고이원석의성격상로또당첨됐을때동네방네자랑했을것이라예상되었던것과는달리,
동갑내친구
김지수
한테만몰래얘한사실인데이미야구장에소문이다나
모두가알게된것이라고한다.
#
광주학강초등학교시절에당시윤여국야구부감독에게만약자신이야구선수로서성공한다면해외여행(세계일주)을보내주겠다는내용의각서를썼었다.그리고2011년이원석이두산에있을적,
광주일보
의김여울자가학강초관련해취재하다이각서를발견했고각서사진을자신의블로그에올리며퍼지게되었다.이후상당히화제가되어또다른자가이원석에게관련해묻자이원석은본인은처음에는'그런각서를쓴적이없다'고답했지만이내'썼던것같다'에서다시'6학년때장난으로쓴것'이라말을정정했다.또한물론감독님을은사라고생각하지만자신은아직야구로성공을하진못했다고흐지부지넘어갔었다.
#
그러다해가지난2012년이되고,야구선수바자회에서김여울자와의대화중쓴억은없지만사인을보니자신의사인이맞다며인정했도.
#
이후이원석이야구선수들에겐거의성공의척도와도같은FA계약에성공하면서이각서가다시금조명되었고,각서의내용대로감독님의여행을보내드렸는지에대한귀추가주목되었다.하지만이때는관련언급이전혀없다가그로부터몇년이지난이원석이키움으로트레이드이적하고난뒤에야큠튜브에서이에대해얘가나오게됐는데,이원석은스스로생각하에성공은야구를잘해야성공이지만,아직자신은야구를잘못하에(야구선수로서)성공하지못했다고한다.이후성공하면꼭보내드리겠다고덧붙였다.
#
물론당시처음으로퍼져화제가되었던2013년에,윤여국감독은자신도그냥장난으로받은것이라고웃으며넘겼다.
6.1.
꾸준글

2009시즌초반,
디시인사이드
롯데자이언츠갤러리
(이하롯갤)유저들은다른롯데팬들과마찬가지로FA이적생
홍성흔
의부진때문에속이타고있었다.그래도홍성흔은늦은나이에
지명타자
로전환해타격에눈을뜬선수때문에믿고다리자라는의견이대세였지만,이원석이두산이적후맹활약을자롯데팬입장에선눈뜨고빼앗긴셈이된이원석을아까워하는분위가시나브로일어나시작했다.이시한유저가다음과같은
꾸준글
을적시작했다.
원석이를보상으로내준게너무나아쉽다
지금롯데입장에선내야포지션(특히유격)이아쉬운상황이고...
원석이가유격까지소화가되는데다가타격도어느정도받쳐주는좋은선수였는데...
이원석이보호명단에못들어갈정도로롯데전력이빵빵한것도아니었는데...
시즌끝나고이원석과김민성성적을비교해서..
주도했던사람들에게책임을반드시물게만들어야한다...

처음에는그냥흔히디시에올라오는보통글과마찬가지로그리주목을받지못했지만,하루가멀다하고툭하면올라오는바람에슬슬팬들의어그로를끌시작했다.롯갤유저들은'이미가버린선수적당히그리워해라'고비난하시작했지만아랑곳하지않고이글은계속올라왔다.그러다갑자롯갤의대세가되었고낚시글로도인를끌면서수많은패러디짤방들이만들어졌다.
그이후에도홍성흔이부진할때간간히올라오긴했지만진심이담지않은그냥놀이수준이었고,2010년들어홍성흔이귀신같은활약을자그뒤로는잘올라오지않았다.하지만홍성흔이2010시즌포스트시즌에서
좋은득점회를몇번날려먹고
이원석이포스트시즌에서비교적좋은성적을올리면서

롯갤러들이
두산베어스갤러리
에다가
우리원석이다시돌려주셈
이라는글을올린적도있었다고.
원석이를FA로내준게너무나아쉽다
지금두산입장에선내야포지션(특히3루)이아쉬운상황이고...
원석이가3루까지소화가되는데다가어느정도받쳐주는좋은선수였는데...
이원석을못잡을정도로두산자금이빵빵하지않은것도아니었는데...

시즌끝나고이원석과허경민성적을비교해서..
주도했던사람들에게책임을반드시물게만들어야한다...
2016년FA자격을취득한이원석이삼성라이온즈로이적하자
두산베어스갤러리
에는패러디글이올라오도하였다.
원석이를트레이드로내준게너무나아쉽다
지금삼성입장에선내야포지션(특히3루)이아쉬운상황이고...
원석이가1루까지소화가되는데다가어느정도받쳐주는좋은선수였는데...
이원석이트레이드될정도로삼성전력이빵빵한것도아니었는데...
시즌끝나고이원석과김태훈성적을비교해서..
주도했던사람들에게책임을반드시물게만들어야한다...
2023시즌에이원석이
키움히어로즈
로트레이드되자아니나다를까
삼성라이온즈갤러리
에서도패러디글이올라왔다.
7.
관련문서

야구관련인물/KBO
8.
둘러보

이원석의수상경력/역임직책/이전등번호
[]
KBO리그한국시리즈
우승반지
2016
삼성라이온즈
역대주장
[]
1982~1983
1984
1985
1986~1988
1989~1990
배대웅
☆
천보성
☆
함학수
★
장효조
☆
☆
박승호
☆
1991~1992
1993~1994
1995~1996
1997
1998
김용국
강웅
☆
이종두
류중일
양준혁
1999
2000
2001
2002~2003
2004~2008
류중일
김태
김태균
☆
김한수
★
진갑용
☆
★
★
2009
2010
2011~2012
2013~2014
2015
박진만
강봉규
☆
진갑용
★
★
최형우
★
★
박석민
☆
2016
2017
2018
2019
2020~2021
박한이
김상수
박해민
(임시주장)
김상수
강민호
박해민
이원석
(임시주장)
2022
2023
2024
2025
김헌곤
→
오재일
피렐라
(임시주장)
오재일
→
구자욱
강민호
(임시주장)
구자욱
류지혁
(임시주장)
☆
구자욱
롯데자이언츠
등번호6번
김태균
(2003~2004)
→
이원석
(2005~2008)
→
김민성
(2009~2010.7.19.)
두산베어스
등번호48번
고창성
(2008)
→
이원석
(2009~2012)
→
함덕주
(2013)
두산베어스
등번호16번
김승회
(2010~2012)
→
이원석
(2013~2014)
→
조승수
(2015~2016.9.21.)
조승수
(2015~2016.9.21.)
→
이원석
(2016.9.22.~2016)
→
김승회
(2017~2020)
삼성라이온즈
등번호17번
김대우
(2016)
→
이원석
(2017)
→
김대우
(2018~)
삼성라이온즈
등번호16번
김정혁
(2012~2017)
→
이원석
(2018~2023.4.26.)
→
최지광
(2023.6.13.~2023)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

입대
를연하위해이름만올려둔것이다.

두산시절까지는
유격수
와
2루수
로도제법출장했지만,삼성이적이후에는2017시즌에10경58⅔이닝유격수로출장한것외에는출장하지않고있다.키움이적후에는주로1루수로출장한다.

2026년옵션3억원

데이브레이크의보컬이름도
이원석
이다.게다가야구선수이원석은데이브레이크의팬이고,데이브레이크이원석은두산의팬이라서로가서로를응원하는묘하면서도훈훈한연출이있었지만이원석이이적하면서이것도한때의추억이되었다.

삼성에있을때였던2022년5월부터쓰인등장곡으로,박자에맞춰이원석!원석원석이원석×2을외는것이특징이다.
[가사]
히어로즈이원석~(안타!)히어로즈이원석~(안타!)히어로즈이원석~오~이!원!석!×2
[가사2]
원석아~이원석아~화이팅화이팅~×2

SK와이번스
시절
정근우
의응원가와원곡이같다.
[가사3]
두산의이원석~오오오오오오오~두산의이원석~오오오오오오오~두산의이원석~날려라두산이원석~×2

2013시즌부터2016시즌까지는반음낮춰서사용했다.
[가사4]
날려라~두산의이원석날려라~두산의이원석날려라~두산의이원석랄라라랄라라랄라라~×2

아이패드mini광고의BGM.보험광고에도쓰였는데080~5004949~하는그노래다.
[가사5]
삼성의이원석~삼성의이원석~안타!(짝짝짝)홈런!(짝짝짝)오~이!원!석!×3
[가사6]
삼성의이원석~삼성의이원석~승리를위하여~오~이!원!석!×2

블루스사라세노-〈IfYouBelieve〉는참고만했지원곡이아니라고했다.그래서인지
채은성
의전응원가와느낌이살짝비슷하다.이후
공민규
가물려받았다.

다린러프
가빠진2020시즌에1루수선발출장이크게늘었으며,2021시즌이후로는
오재일
이결장하거나경후반
대주자
/
대수비
로교체됐다거나하는경우에가끔1루수를본다.

실제로아마추어시절엔주전유격수로뛰었으며프로데뷔초반까지만해도유격수로출전하는경우가잦았다.

여담으로이원석과성용은둘다광주출신이다.

왜실형면제냔의견도있는데이미평생조리돌림당할운명인데다가한국은현재교정시설이포화상태라(구속소되어형량이길지않을경우그대로구소에서형을끝내도한다.)거의묻지마식가석방이늘어가는중이며더군다나여성교정시설이지나게적어서웬만해서는여성들에겐실형을면제해주는대신벌금을높여선고한다.더군다나천만원이면명예훼손최고벌금형이며복합적인죄라서징역에집행유예까지나와최소2년간사회생활못한다.

방출후타팀계약과2차드래프트로인한이적까지성공한다면KBO모든계약제도를모두성공하게되는것이다.

친구오재일도항상다이어트중이라고나오지만다른선수들의반응은...

원본그대로긁어온것이라띄어쓰는신경쓰지말자.

더해서리버스스윕으로끝났던
2010년준플레이오프
의시리즈마지막아웃카운트를다이빙직선타캐로가막히게잡아내고
보란듯이
환호성
을내지르며여러꼴빠의뒷목을잡게만들었다.

그냥라임을맞추려고한말이고,실제로모업두산그룹의재정사정은상당히좋지못한편이다.
