야시엘푸이그-나무위키
최근변경
최근토론
특수능
야시엘푸이그
최근수정시각:
2025-09-2415:26:58
40
편집
토론
역사
분류
야시엘푸이그
미국의야구선수
쿠바의야구선수
외국인선수(야구)
1990년출생
2013년데뷔
시엔푸에고스출신인물
외야수
우투우타
로스앤젤레스다저스/은퇴,이적
신시내티레즈/은퇴,이적
클리블랜드가디언스/은퇴,이적
우리-서울-넥센-키움히어로즈/은퇴,이적
복수국적자
아프리카계쿠바인
쿠바계미국인
아프리카계미국인
푸이그
는여로연결됩니다.푸에르토리코의테니스선수에대한내용은
모니카푸이그
문서를참고하십시오.
야시엘푸이그
YasielPuig
본명
야시엘푸이그발데스
YasielPuigValdés
출생
1990년
12월7일
(34세)
시엔푸에고스주시엔푸에고스
국적
쿠바
(1990~)
미국
(2019~)

신체
188cm|122kg

포지션
외야수

투타
우투우타
프로입단
2012년국제아마추어자유계약(
LAD
)
소속팀
로스앤젤레스다저스
(2013~2018)
신시내티레즈
(2019)
클리블랜드인디언스
(2019)
아길라데베라크루즈
(2021)
키움히어로즈
(2022)
아길라데베라크루즈
(2024)
키움히어로즈
(2025)
엘리펜테스데시엔푸에고스(2008/09,2010/11)
인디오스데마야궤스
(2012/13)
토로스델에스테
(2020/21~2021/22)
에스트레야스오리엔탈레스
(2023/24)
티부로네스데라과이라(2023/24)
등장곡
G-DRAGON
-〈
HOMESWEETHOME
〉
응원가
구단자작곡
[가사]
MBTI
INTP
종교
개신교
SNS
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
4
.
논란및사건사고
5
.여담
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

쿠바
국적의외야수.
2013시즌중에혜성같이나타나센세이션을일으킨메이저리그의슈퍼루키

중한명이었지만,이후부상과멘탈문제로인한부진등으로인해량을제대로발전시키지못했던선수이다.
류현진
과함께뛰었던
로스앤젤레스다저스
에서의약5년간이그의전성였다.
이후2022년
키움히어로즈
가그를영입하여화제가되었으며,좋은성적과함께그해키움을한국시리즈로보낸공으로팬들에게많은사랑을받았다.그러다2025년,키움으로다시리턴했으나영시원찮은성적과어깨부상까지겹며시즌개막두달만에방출되었다.
2.
선수경력

야시엘푸이그의선수경력
통합선수경력:
야시엘푸이그/선수경력
2013년
2014년
2015년
2016년
2017년
2018년
19CIN
19CLE
2022년
2025년
2008년
3.
플레이스타일

푸이그의타격폼
근육질체구에서뿜어져나오는운동능력이장점인선수로
5툴플레이어
의자질을갖췄다.특히그운동능력은타석에서극적으로나타나는데빠른어프로와강한손목힘으로흐르는유인구를억지로잡아당고,완벽하게빠지는바깥쪽공을밀어서담장을넘는등거의모든공에대응하며강한타구를만들어낼수있다.쉽지않은코스와구질,늦은타이밍에도배트를내서담장을넘길수있을정도의힘을가지고있다.
메이저리그초창에는배드볼히터의성향이강해비슷한유형의선수로
블라디미르게레로
가자주언급되도했다.때문에투수들이바깥쪽슬라이더를난사하고푸이그는그슬라이더에붕붕선풍를돌리고삼진먹는게일상이되도했지만,후술하겠지만빠른습득력덕분에비교적단시간에이단점은교정되었다.바깥쪽슬라이더나바깥쪽공에신중해지며스윙이예전만큼적극적으로나오지않고,볼카운트에서밀린투수들이어쩔수없이던지는한가운데패스트볼을는데맛을들이도했다.그런데이를눈챈투수들이다시적극적인승부를해오자루킹삼진을많이당하도하는등타석근법이완벽한선수는아니다.
메이저리그준으로도훌륭한피지컬을잘활용하지못한다.컨택위주의타격을하느라공을세게지못해서타구에힘이실리지않고,공을다운스윙으로깎아서느라땅볼이많고라인드라이브와플라이볼이적다.구단에서도이단점을잘알고있에푸이그에게'너는공을띄워야한다'라며직적인조언까지하는덕분에2017년후반어느정도개선의모습이보이고는있지만,만족스러운수준은아니다.
열혈스러운성격과멘탈은양날의검.굉장히열정적이어서몸을던지는허슬플레이를주루와수비에서자주보여준다.그성격때문에극적인주루플레이,호수비를보여주지만때론너무지나칠때도있다.쉽게말하면공수양면에서지나게도박적인플레이를선택하는위험추구형이다.좋게말하면모험적이고나쁘게말하면무모한선택을하는데,하이리스크하이리턴과로우리스크로우리턴사이에서언제나
하이리턴
에만혹해전자를선택하는게문제.이러다가하이리턴을얻은경우도심심찮게있지만반대상황또한숱하게나온다.
이것이두드러지는건특히수비.만약외야에서자신의앞으로공이떨어지고있다면....
공을다려서바운드된뒤안전하게잡아1루타를내주는대신주자를1루에만묶어두는플레이를할것이냐.
다이빙을해서공을잡는시도를해잡는다면아웃이지만놓친다면2~3루까지내어주는도박을할것이냐.
...의선택에서무조건후자를선택한다.중계플레이를할때에도마찬가지다.다저스가3대0으로앞서고있는상황,상대팀의2루주자가있는상황에서타자가안타를쳤다.이때푸이그는....
일단우리팀내야수에게송구를해서2루주자는높은확률로홈인하지만타자주자를1루에확실하게묶어두는플레이를할것이냐.
홈에있는포수에게송구를해서잘되면점수를주지않고주자를잡아내지만실패할경우점수도주고안타를친타자가2루까지진루할위험이있는플레이를할것이냐.
...의상황에서무조건후자를선택한다.
보스턴레드삭스
와의
2018년월드시리즈
1차전이대표적인예.
앤드류베닌텐디
의안타때2루주자였던
무키베츠
를잡위해홈송구를하였으나그결과공이포수
오스틴반스
에게포구되도한참전에베츠가먼저홈인,베닌텐디는이틈에2루까지진루하였고후속타자
J.D.마르티네즈
의적시타로다저스가추가실점을한바있다.이성향은KBO에서도이어지고있다.
2022년한국시리즈
3차전9회초1점차1사1루상황에서
김민식
의우전안타가나오자타자주자의추가진루를막위해2루에송구하는대신1루주자
김성현
을잡위해3루에송구를뿌렸다.그러나3루에서승부를보엔너무나도무리인깊은타구였고

,결국주자는주자대로3루에서살고정상적인플레이라면1루에묶여있었을김민식을2루까지진루시켰다.주자가1루에남아있었다면1사1,3루가되어병살을노릴수있는상황이었으나1루가비어있어다음타자
추신수
를고의사구로내보내만루가만들어졌고,이후타자들의적시타로6실점을하며게임이터지고말았다.
이런모습은주루시에도잘나타난다.오버런이잦아평범한1루타성타구에2루까지가다가횡사하는가하면3루주루코가푸이그를자주제지하는모습을볼수있다.득이된적도많지만상황판단을못하고막뛰는경우가더많다.
수비면에선너무몸생각안하고막뛰는게아니냐는소리를들을정도로몸을날려대고,가끔보여주는탐욕적인플레이로인해불안하다는시각도있지만세이버스탯으로드러나듯준수한외야수비수이다.타고난주력으로외야를커버하며어깨에서'발사'되는송구도일품이다.다만자신의어깨를과신하는나머지주자저격만을노리고컷오프그런거없다는플레이를보여주는경우가많다.이같은점은
2013내셔널리그챔피언십시리즈
6차전2개의에러로잘나타났다.
레이저빔
가장큰장점중의하나는성장과학습속도가굉장히빠르다는점.닥는대로배트를휘둘러맹타를불을뿜다가도바깥쪽변화구에약하다는단점이드러나공략을당했는데,이것을극복하는것이숙제.

지나게적극적이고무모한베이스러닝역시신시내티에게호되게당한이후좀자제하는편이다.
2017년부터갑자
좌상바
가되었다.우투상대OPS는전성인13시즌,14시즌과맞먹는수준인데비해좌투상대로OPS0.600도겨우칠정도가되었다.2018년준
플래툰
으로출장중이다.
2017년준다저스팬들의푸이그에대한감정은
애증
이라말할수있다.팀케미스트리에해를끼친전과가있긴하지만일단본인똥줄이타서그런지는몰라도2017년에는팀메이트들과잘지내고있다.거에사실2017년준으로도활약상이못써먹을수준인것은아니다.수비도나름잘해주고있으며,타격도그럭저럭평균이상은해주고있다.
문제는푸이그가가진재능,그리고그로인해MLB에서받고있는대는그정도가아니라는점.그리고푸이그가항상그반짝이는재능의편린만을보여주고만개하지못하고있다는점이다.결국상술한좌상바문제와함께미국전문가들에게여러번지적된메카니즘의문제가발목을잡았고,

결국다저스와는FA를앞두고결별할수밖에없었다.
4.
논란및사건사고

자세한내용은
야시엘푸이그/논란및사건사고
문서를참고하십시오.
5.
여담

류현진
과친한사이이다.아무래도타리그에서뛰다가넘어온유형의신인이라는점,위에서나온것처럼둘다영어를못한다는점등여러동질감이섞여친해진듯하다.류현진의인터뷰에의하면장난가심해서인지푸이그가종종귀찮게하는모양.류현진과친한또한명의선수인
후안유리베
와함께셋이자주어울리며장난을자주는사진이많다.

혹자는다저스의덤앤더머개그콤비로표현했다.
친분도친분이지만2013년다저스에서데뷔해좋은활약을보인해외파신인듀오라는점에서스포츠언론에서거론할때나팀에서마케팅을할때에나서로자주엮인다.주로2013년다저스의상승세원인,다저스해외스카우팅의성공사례를언급할때같이묶이곤한다.마침번호도각각99번과66번

으로각자의번호를뒤집으면서로의번호가되에이걸이용한장난이나드립도많이올라온다.좀엄한
섹드립
이떠오르긴하지만다저스의공식사진중에도서로의유니폼을바꿔입고서로의번호를내밀어보이는게있다.
2014년1월27일에는오랜만에류현진과재회했는데,
정말로반가웠는지포옹하는사진이다저스공식블로그에올라왔다.
일명Ryu-nited.정작류현진은'얘가또이러네'하는분위지만2014년2월1일에는
다저스타디움
에서개최하는팬페스티벌에도같이참가했으며2015년스프링캠프를얼마안남고쳐진이벤트행사에서도인터뷰때가장그리운사람이후안유리베와류현진이라고말할정도면적어도류현진에게들이대는것이진짜로친밀하게느껴져서라할수있다.
2022년키움히어로즈와계약이후푸이그가입국하고류현진은메이저리그직장폐쇄가이어져국내에남아있는간이겹쳐서오랜만에두사람이만남을가졌다.
그리고마침내2025년에두선수모두국내로오며KBO에서맞대결을볼수있게됐다.
스즈키이로
를어릴적부터존경해왔다고한다.이로특유의활쏘는자세의타격루틴을따라했다고.이는국내언론이LA에가서인터뷰하던중가장존경하는선수가누구냐는질문에답한내용이다.
사링크
데뷔한지한달도안되어팀홍보영상도찍었었다.엄청난임팩트로위에빠진팀을구해내는모습을보이자관련상품도엄청나게팔려나간듯하다.
전성였던MLB시절의임팩트있는활약덕에현재까지도많은다저스팬들의억에남아있는선수이며상술했던류현진과의한솥밥시절,키움히어로즈에서쳤던좋은활약으로국내에서도인지도있는메이저리거로억되고있다.
푸이그망명스토리에관해야후스포츠가단독사를내도했는데자세한내용은여서확인할수있다.
번역글1
,
번역글2
그를발굴하는데결정적인공헌을한이가멕시코의야구영웅
페르난도발렌수엘라
를스카우트하도한다저스의전설적인스카우트마이크브리또이다.2008년캐나다에드먼튼야구대회에서푸이그를처음보고그의재능을첫눈에확신했고,푸이그가쿠바를탈출했다는소식을듣자로건화이트부단장과함께푸이그가체류하고있던멕시코로달려갔다고한다.
시원시원하고화끈한플레이덕에다저스팬들에게서야인폭발이고다른팀의팬들과선수들의주목을끌고있는데,
좀안좋은방향의주목도
같이끌고있다.혈가왕성하다못해주체하지못하는모습으로경중촐싹촐싹대는플레이로메이저리그의몇몇불문율을무시하거나경중쓸데없는도발행위를하며현지자는물론올드스쿨성향이강한상대방선수들에게서안좋은소리를좀많이듣는중.아예인간
비글
,즉
푸이글
이라는별명이붙었다.끝내홈런을고슬라이딩세레머니를한다거나,

포수를위협한다거나,
3루로슬라이딩세이프후혀놀림을한다거나
,
3루로슬라이딩세이프후곧바로일어나지않고누워서상대팀을도발한다거나
,
다이빙캐로멋지게아웃을잡아낸후만면에미소를띈채그라운드엎드려한동안일어나지않는다거나
,
심판이투구판단하도전에자멋대로볼넷으로출루한다거나,
덕아웃에돌아와서배트를내려친다거나물병을바닥에던져버린다거나.이에대해서는
추신수도짜증반,걱정반이섞인감상
을말하도했다.
경후선수인터뷰도다거절하는데,인는많아서대중들은푸이그에대해알고싶어하는데선수본인은인터뷰도하지않으니자들입장에서는화가날수밖에없다.덕분에언론과의관계도조금씩안좋아지는느낌이있으며,한자는푸이그를일컬어빌런이라말하도했다.물론언론에서도푸이그의엄청난활약과그주목도때문에사소한것도과장이나왜곡해보도하는경우가상당히많다.대표적으로푸이그가
이안케네디
와미겔몬테로와의일련의불미스러운사건으로
애리조나다이아몬드백스
의레전드인
루이스곤잘레스
에게인사도안하고무시했다는보도가나오면서욕을먹었다.물론같은자리에있던
마크맥과이어
코의해명덕분에단순한오보찌라시로밝혀졌다.
악의가있는거만한성격이라보다는눈가없고하고싶은건해야하는아직좀미성숙한면이남아있는게문제.구단과팀원들도이문제는인지하고있는게팀내에서도사고를좀고다니는편인데다가과속문제를두번이나일으키며구단도선수관리에속을좀썩이고있다.
류현진
도친한동료이도하지만이장난에진절머리를내도했는데류현진의왼팔을깨물어서이빨자국을남도했다.
등판하는날에!
클레이튼커쇼
는이사실을알고겁을하며

푸이그에게주의를주도했다.이렇듯팀원들도이런문제에대해서는인지하고있어서마냥손놓고있는게아니라
아드리안곤잘레스
나
후안유리베
같이스페인어로의사소통이가능한선수들이돌출행동때마다충고를하려고하지만,듣질않는다고.
KBO리그에서뛰는동안에는위와같은말썽이크게없었는데에이전트의권유로심리료를병행했다고한다.
푸이그의원문
관련사
그래서꽤나안정이되었는지동료들과화목하게지내는모습도보여주고2023신인드래프트키움신인들한테이정후가시킨것으로추정되는"루키스,대가리박아"라는한국말을하면서동료들에게웃음을선사하는등안정된시즌을보내고있다.
외모만보고단순무식한열혈남이라는오해가생길수도있지만실제로는인텔리한면모도있다고한다.
마크맥과이어
는그의첫인상에서단순히운동능력만좋은게아니라문제수정과피드백도좋다는걸느꼈다고한다.대졸출신엔지니어인부모님을뒀고그래서그런지로건화이트부단장과저녁식사를할때인터넷이안되는그의랩탑컴퓨터를고쳐준적이있다고한다.
2008년
세계청소년야구대회
때당시
대한민국U-18야구국가대표팀
으로참가했던
ktwiz
의
허경민
과찍은사진이공개되었다.사진을공개한사람은
ktwiz
의
김상수
.그리고14년뒤인2022년,푸이그가
키움히어로즈
에서뛰게되면서이셋이다시만나게되었다.푸이그는시즌개막직전한인터뷰에서이사진을억한다고밝혔다.
초에성을두고푸이그,푸익,프윅,야셀
피그

등다양한표법이존재했다.이후원어(스페인어)대로야시엘푸이그로KBO리그등록명이정해졌고이후에는이표가정착했다.

종종푸이그와같은철자를가진카탈루냐식성을근거로
뿌
,뿌츠로발음하는경우가있으나.쿠바를비롯한중남미스페인어권화자들이카탈루냐식성을따르더라도그발음을카탈루냐식으로쓰지않는경우가대부분이다.
2013년12월아빠가되었다.아이엄마인니콜(NicoleChaves)은다저스마이너리그코의딸이며결혼은하지않은상태.니콜과아이는마이애미에서살고있었지만2014년3월애리조나로건너왔으며그때언론에사실이공개되었다.하지만둘은헤어졌으며,둘사이에서태어난아들디에고(DiegoAlejandro)는니콜이양육하고있다.
2014년후반에새여자친구인안드레아(AndreaBerenicedelaTorre)

를만나교제하게되고,2017년2월2일둘사이에서두번째아들다니엘(DanielSebastian)이태어난다.2018년1월28일에는세번째아들인데미안예일(DamianYair)도얻게되어안드레아와슬하의두아들과같이살았지만,2020년에이혼하여현재는안드레아가양육하고있다.이혼후에도전처와자식들과연락중인듯하다.
2011년1월18일
EBS
에서방송했던
세계의교육현장'세계최강!쿠바아마야구의비밀'에경하는아마추어선수로잠깐나온적이있다.해당영상4분52초정도에서확인가능.
야구게임
MLB15:TheShow
의커버모델로선정되었다.
레알마드리드CF
의광팬이다.마르카와의인터뷰에서본인이직매년레알마드리드유니폼에자신의등번호와이름을새긴다고인증하고,레알마드리드가17-18시즌전LA투어를할때레알유니폼을입고UCLA대학교까지가서
마르셀루
,
지네딘지단
,
이스코
,
라울곤잘레스
,
플로렌티노페레스
등레알마드리드전현직선수및관계자와함께사진을찍는데입이귀에걸려있을정도로좋아라했다.
링크
비시즌에많은트레이닝을해준
터너워드
타격코와대화를나누는장면이2017시즌부터자주보이고있다.실제로도터너워드타격코를정말잘따랐다고한다.
푸이그는파울후방망이를혀로핥는이유에대해"방망이에게내가사랑하고있다는것을알려주위해"라고답한바있다.
#
샌프란시스코자이언츠
,특히
매디슨범가너
와앙숙이다.
벤클리어링
을포함한여러설전을벌인바있다.
오른쪽어깨에문신이있다.
#
2018년준으로2년간절도를무려네차례나당했다.
#
한국입국후자가격리중에짜파게티를먹는짧은영상이구단유튜브와구단인스타그램에올라왔는데짜파게티를핵불닭소스에비벼먹는엄청난스웨그를보여주었다.
잘하면갓이그,신이그로불리고,못하면
에이그,으이그
등으로불린다.정말못하면
야시
엘푸이그
발
데스에서따와서
야시발,푸발놈
으로불리도한다.
불법스포츠도박논란으로인해
토이그
,
칩이그
라는멸칭도생겨났다.
한국에온후연예계에도관심을가진것인지몇몇여성연예인들

의
인스타그램
게시글에댓글을달거나좋아요를누르는등남자의본능에충실한모습을가끔씩보여주고있다.
#
#
마구마구2024에서
페이지
라는가명으로등장한다.
KBO리그에서뛸때,
ktwiz
의
고영표
와
ktwiz
의
오원석
에겐
천적으로매우강했다.
고영표와는통산맞대결전적이
9타수7안타(1홈런)로타율이무려.778였다.
특히준플레이오프3차전에서선발로나온고영표상대로1회초
선제3점포
를때리며다시한번천적임을드러냈고팀의승리를이끌었다.그리고오원석에게도통산
11타수4안타에홈런을무려3개나록했고,
또한오원석이호투를친한국시리즈3차전에서도
2루타2개
를쳐내며다시한번천적임을드러냈다.
6.
관련문서

야구관련인물/MLB
야구관련인물/KBO
야구관련인물/타리그
외국인선수/KBO리그
7.
둘러보

키움히어로즈
역대외국인선수
[]
2008년
2009년
2010년
2011년
2012년
스코비
(2)
다카쓰
(3)
브룸바
클락
브룸바
클락
(2)
니코스키
(3)
번사이드
나이트
알드리지
나이트
밴헤켄
2013년
2014년
2015년
2016년
2017년
나이트
밴헤켄
밴헤켄
나이트
(2)
소사
(3)
로티노
밴헤켄
피어밴드
스나이더
피어밴드
(2)
밴헤켄
(3)
대니돈
코엘로
(2)
맥그레거
(3)
오설리반
(2)
브리검
(3)
밴헤켄
대니돈
(2)
초이스
(3)
2018년
2019년
2020년
2021년
2022년
로저스
(2)
해커
(3)
브리검
초이스
(2)
샌즈
(3)
요키시
브리검
샌즈
요키시
브리검
모터
(2)
러셀
(3)
요키시
스미스
(2)
브리검
(3)
(2)
프레이타스
(2)
크레익
(3)
애플러
요키시
푸이그
2023년
2024년
2025년
2026년
2027년
후라도
요키시
(2)
맥키니
(3)
러셀
(2)
도슨
(3)
후라도
헤이수스
도슨
푸이그
(2)
알칸타라
(3)
로젠버그
(2)
웰스
(4)
메르세데스
(3)
카디네스
스톤
(4)
(1)시즌전방출
(2)시즌중이적/방출
(3)대체영입
(4)일시대체영입
*등록명을우선적으로재했다.
야시엘푸이그의수상경력/역대등번호
[]
메이저리그베이스볼
올스타
2014
로스앤젤레스다저스
등번호66번
마이크맥두걸
(2011~2012)
→
야시엘푸이그
(2013~2018)
→
미화이트
(2020~2022)
신시내티레즈
등번호66번
아벨데로스산토스
(2016)
→
야시엘푸이그
(2019)
→
조엘쿠넬
(2019~2023)
클리블랜드인디언스
등번호66번
애런서발레
(2019)
→
야시엘푸이그
(2019)
→
지안폴곤잘레스
(2021)
키움히어로즈
등번호66번
이명
(2019~2021)
→
푸이그
(2022)
→
변시원
(2023)
이종민
(2024)
→
푸이그
(2025~2025.5.19.)
→
이승호
(2025.6.12.~)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

2019년8월14일,본인의
트위터
계정으로
미국시민권
취득사실을알렸으며신에게감사하다고밝혔다.
#
원래쿠바는복수국적을인정하지않지만,자국을떠나미국으로망명,미국국적을취득한경우에는국적이탈이아닌여전히쿠바인이라고본다.KBO내에서는SSG의
예르모에레디아
도유사한케이스이다.

2025년을앞두고자신의인스타에업로드한인바디결과269.6파운드약122.3kg.여담으로골격근량은140.4파운드약63.7kg으로그야말로유인원과맞먹는엄청난몸을가지고있다.

주포지션은
우익수
이다.
[가사]
날려라안타~날려라홈런~히어로즈의~야시엘푸이그!날려라안타~날려라홈런~히어로즈의~야시엘푸이그!워어어어~워어어어~워어어어~야시엘푸이그!워어어어~워어어어~워어어어~야시엘푸이그!

류현진
에이어BA선정2013다저스팜유망주순위2위에꼽혔다.

주자가주력이좋지않은김성현이고,타구를피하느라스타트가많이늦었음에도3루에서서들어갈수있을정도였다.

그러나2013시즌후반대책없을정도로붕붕휘둘러서상대투수들에게삼진을헌납해주던바깥쪽으로흘러나가는변화구도쿠바시절엔안속고잘참았다고하고,2014시즌초반에흘러나가는변화구에스윙하지않는모습을보여주는것으로보아선구안자체가나쁘다보단원체분파다보니타격감좋을때그냥막휘둘러서그렇다는의견도있다.

국내중계에서언급된사항에의하면,푸이그는타격메카니즘상
어퍼스윙을아예못가져가는메카니즘
이고그문제가가장마이너스로작용했다고한다.플라이볼레볼루션이후어퍼스윙의중요성이부각되는시인것을고려하면푸이그에게도,다저스구단에게도이문제는너무나도큰리스크였다.

류현진특집으로류현진이
런닝맨
에출연해서푸이그에대해언급할때한시도가만있지못하며장난을친다고푸념했을정도였다.신장190가까이되고,몸무게도100kg대를넘는운팔팔한근육질젊은운동선수가매일과격하게장난을거니푸념이안나오힘들거다.

푸이그는선수시절줄곧66번을사용해왔다.

푸이그의말에의하면,쿠바출신선수중에홈에서세레머니를하다크게다친
켄드리스모랄레스
가있어서자신은부상당하지않위해그런세레머니를했다고한다.

겁할일맞다.선발투수들은등판하는날에지극히예민해지는데던지는팔을이빨로깨물어자국을남다니원펀를맞아도할말없는상황이다.등판하는날은사람이바뀌며인사도안하고말도안하는커쇼같은선수였다면농담이아니라정말한대맞을일이다.

푸이그가메이저리그에올라오전만해도네이버프로필에는야셀피그라고떴다.

그런데히어로즈구단은푸이그의전임자인
윌크레익
(WillCraig)은푸이그와성끝부분의패턴이거의같은데도
크레이그
라고하지않고'크레익'으로등록했었다.('크레이그'쪽이표준표법이다.)그리고'애디슨'이됐어야할Addison은
에디슨러셀
로,반대로'에플러'가됐어야할Eppler는
타일러애플러
로등록하는등매번준이왔다갔다한다.

멕시코
인이며,멕시코+아시아혼혈인것으로보인다.

MBCSPORTS+
박지영
아나운서,걸그룹
소나무
출신솔로가수
Hezz
.다만이들도키움히어로즈와의점이있는데,박지영은아나운서라는직업의특성상
베이스볼투나잇
에서키움의경를꾸준히분석하는사람이고,홍의진은2022년4월14일키움의홈경장인
고척스카이돔
에서당일경의애국가제창과시구를맡았다.
