
KIA타이거즈
등번호15번
강병우
(2023)
→
박정우
(2024~)
→
현역
KIA타이거즈No.15
박정우
ParkJeong-woo
출생
1998년
2월1일
(27세)
서울특별시
국적
대한민국
학력
서울역삼초
-
언북중
-
덕수고
신체
175cm,68kg

,
왼손잡이
포지션
외야수

투타
좌투좌타
프로입단
2017년2차7라운드
(전체64번,
KIA
)
소속팀
KIA타이거즈
(2017~)
병역
대한민국육군
제37보병사단
병장
만전역
(2017년12월12일~2019년8월17일)
연봉
2025년/6,500만원
71.1%↑
등장곡
소녀시대
-〈
힘내!
〉
응원가
얀
-〈
Run
〉
[가사]

MBTI
ESFP
소속사
스포네이션
｜
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.주루
3.2
.수비
3.3
.타격
4
.논란및사건사고
4.1
.인스타그램DM논란
5
.여담
6
.관련문서
7
.둘러보
1.
개요

KIA타이거즈
소속좌투좌타
외야수
.
2.
선수경력

통합선수경력:
박정우/선수경력
2017년
2020년
2021년
2022년
2023년
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

3.1.
주루

2023시즌퓨처스리그에서32도루를록하여퓨처스도루왕을수상한것을보면확실히빠른주력을소유하고있다고볼수있다.그러나해당시즌도루실패도15개로다소많았고,1군경에서어이없는주루플레이를보여준적이몇차례있다는점을감안하면주력에비해주루센스는아쉬운편이다.

그동안박정우가준수한수비와2군타격성적에도불구하고매번회를놓쳐왔던큰이유중하나가중요할때마다나오던주루사이다.

실제로1군에서뛴지4년차인2024년까지1군에서는4차례도루시도를했지만한번도성공하지못했고,2025년에와서야통산1호도루를록했다.
2025시즌햄스트링부상을당했다.다만나이가어린편이에회복에유념한다면회복할수있는부분이고,실제로2호도루도무난하게성공시켰다.
3.2.
수비

제11회U-18BFA야구선수권대회
에서주전중견수를맡으며활약했을정도로수비에서뛰어난모습을보인다.중견수뿐만아니라좌익수,우익수도소화할수있으며빠른발을가지고있어넓은수비범위를가지고있다.
키를넘어가는플라이볼수비에약점이있다.당장바로위청대수비영상도수비스탭이지그재그이고프로와서도낙구지점을찾지못해'ㄴ'자로달리는모습이자주보인다.본인도이를의식해서인지타자에상관없이수비위를펜스쪽깊숙히하고있으며이때문에정상위라면넉넉한아웃타구가텍사스성안타가되도한다.후반대수비로써가를높이려면극복해야할부분.
또한가장큰장점은어깨.투수로도140km를던질수있을정도의강한어깨와송구력을가졌다.어깨도강하지만송구정확도역시준수한편이라가끔보살을잡아낼때가많은편.
3.3.
타격

좋은컨택능력과빠른발을바탕으로많은안타를만들어낸다.하지만2020시즌까지는퓨처스에서도통산안타중장타갯수가손에꼽을정도로장타생산능력은높지않았다.그래도2021시즌에는시즌전팀내홍백전에서
김현준
을상대로홈런을록했고1군경에서도담장을때리는2루타를록하는등장타능력이조금은향상된듯한모습을보였다.이후2023시즌부터는퓨처스에서점차장타의비율을높여가는모습을보였고,2024시즌부터는눈에띄게장타력이좋아진모습을보이고있다.
배드볼히터일것같은느낌과달리선구안이상당히좋은편이다.2군에서는항상타율보다1할이상높은출루율을록하였고1군에서도공을커트하면서투구수를늘리는모습과볼넷을골라내는모습을여러차례보여주며아직힘이많이모자라지만
이용규
,
정수빈
과비슷한유형으로성장할수있는가능성을보여주고있다.
또한과거와달리현재는클러상황에서의타율이상당히좋다.표본이적긴하지만2024년에만8월3일준득점권에서9타수5안타를록중이다.

때문에1군에서많은타석을얻고있진않음에도타수대비타점이좋다.특히나만루에서강한모습을보여주고있는데,2024시즌준만루에서만5타수4안타를록했다.
4.
논란및사건사고

주의.사건사고관련내용을설명합니다.
사건사고관련서술규정
을유의하시바랍니다.
4.1.
인스타그램DM논란

8월21일경종료직후,자신의인스타그램계정에악플을단팬에게
욕설과패드립이섞인DM을보내며구단에알리겠다고협박한것은물론팬의전화번호까지공개하는
개념을완전히상실한짓을저질러서
엄청나게비판받고있다
.참고로해당댓글은'BQ가딸려서BBQ알바도못하겠다.','그럴거면다른팀에나가라.'등의내용으로,인신공격을통해비꼬는뉘앙스를보이는전형적인악플이었다.
물론선수개인인스타에악플을다는팬의행동은당연히비판받아마땅하며,해당팬의당당한태도역시이해하쉽지는않다.이는선수입장에서충분히분나쁠일이다.그러나박정우의대응은지나친정도를넘어상식을아득히벗어났다.팬에게직적으로
느금마
,왜사냐"와같은수위높은
패드립
과욕설을했으며일반인인팬에게
현피
를신청하는듯한위협성폭언도다수포함되어있었고전화번호공개라는개인정보유출까지저질렀다.단순한감정싸움을넘어서서협박과신상공개까지저지른이상법정싸움까지가거나구단차원에서징계를받을가능성도배제할수없게됐다.

그런와중에22일구장에나와팬들에게사인을해주는모습이보였고
이범호가격려를해줬다
는
사
가나와팬들의여론이악화일로를걷고있다.그래도사건을의식한것인지선발라인업에는안넣긴했지만,해당피해를입은팬이
박정우를고소
하로하면서사건은일파만파로커지게되었다.
게다가사건이터진이후박정우가댓글을보고디엠으로먼저욕을하며찾아갔던DM들이무더로발굴되면서사실상커리어가끝날위에처하게되었다.
더불어
자신과친했던전동료
역시
지역비하발언을하다가팬들에게큰비난을받고
결국
쫓겨나듯타팀으로떠나는것
을봤는데도불구하고본인도똑같은사고를저지른상황이에팬들의분노는더커질전망이다.
결국23일1군엔트리에서말소되었다.구단에따르면박정우와면담하여사실관계를확인했고부적절한행동이었다고판단,자숙시키위해말소했다고한다.
#
구단차원에서의다른징계는고려하지않고있다고한다.그러나팬이본인을개인적으로고소하로결정한만큼민형사상책임을질가능성은여전히남아있다.
야구부장의8월25일라이브에따르면말소후재활군으로가자숙의시간을가지고있다고한다.또박정우본인과에이전트,DM대상자와삼자만남을24일에가질예정이었다고하나아직만남이성사되지못했고그로인해사과문이올라오는것도지연되고있다.한편KIA구단은이사안을철저하게개인사생활사건으로생각하고있다고하는데지난홍종표사건때와비슷하게팬들의여론은썩좋지못하에언제까지그런생각이유지될지는의문이다.
비야인드방송내용에따르면2025시즌잔여경에서1군콜업은없을전망이다.선수본인이매우큰잘못을저질렀에이는당연한수순이며상황에따라방출되거나추후트레이드카드로활용될가능성도배제할수없다.
27일,결국자신의SNS에사과문을게시했다.
#
[사과문]
KIA타이거즈박정우입니다
지난22일새벽저의인스타스토리에팬개인의신상정보를유출하여큰피해를끼고,DM으로비방과욕설로팬분께상처를드린점머리숙여사죄합니다.
팬분이받았을충격과상처는한마디말로해소되지않겠지만,저의경솔함으로일어난일에대해깊이반성합니다.
저로인해개인정보유출의피해를보고있는팬분의개인정보유포를멈추어주시길간곡히부탁드립니다.
저의잘못된행동으로많은팬분들께실망과불쾌감을드리고,구단의이미지를실추시킨점또한진심으로사과드립니다.
개인정보유출피해로고통받는팬분의정보유포를제발멈추어주시길거듭부탁드립니다.
다시한번저의잘못으로불편함을느끼신모든분과고통받고있을팬분께진심으로사과드립니다.반성하겠습니다.
5.
여담

2002년생까지는한학년이
3월생~다음해2월생
이었때문에초등정상입학연령이6세였다.그렇지만,1998년2월생인박정우는
2004년이아닌2005년에초등학교를입학했다.
같은팀인
황대인
도같은케이스이다.그래서1997년생인
최원준
,
김규성
등에게형이라고하며

,자신하고거의13개월차이나는
김석환
과입단동이다.

문희준
의딸
문희율
과닮았다고들많이이야하면서별명이잼잼이가되었다.본인은안닮았다고생각한다고한다.
왼쪽허벅지에호랑이문신,왼쪽어깨에영어문신이있다.심장쪽에도문신이있다.

노래와패션에대한자신감이있다.다만노래실력은객관적으로볼때그다지...정도가아니라
괴악하다.

유튜브댓글왈,바로옆에서박정우가
저따위(...)
로부르는데음정이절대틀리지않는변우혁이대단하다고.
덕수고2년후배인두산베어스의투수
권휘
와야구역사에처음인묘한장면을남겼다.2024년7월31일30:6졸전경였던두산전에지명타자소멸과투수부족으로인한야수등판이모두이루어지며외야수인박정우가투수로,투수인권휘가타자로타석에서대결한모습이쳐진것.결과는권휘의삼진.바로이어서9회말선두타자로나오면서직전에삼진으로잡아낸권휘와위가뒤바뀐상태로맞대결을가졌고,뜬공으로물러났다.투수타석만해도흔한일이아니지만,투수타석에야수등판이겹쳤을뿐만아니라그것이또다시뒤집어진장면은
올스타전
이아니면야구역사상다시보어려울지도모르는
한만두
급진명다.
2022시즌을앞두고연습경와시범경에서모습을보이지않자부상을당했는지걱정하는팬의질문에
못해서못간다
는희대의명언을남겼다.
#
상당히외향적인성격을가진듯하다.2024스프링캠프중오페라하우스앞에서나루토춤을추다


현지인에게쎅시보이라는칭찬을받았다.그현지인에게따봉을날려준것은덤.
롤모델은같은팀의
김호령
.이유는마인드도최고고야구를대하는태도가멋져서라고한다.덕수고시절에도김호령과같은수비를하고싶다고인터뷰한적이있다.
같은팀
박찬호
와상당히친하다.

그리고박찬호의첫째딸새얀이

를굉장히귀여워하며,장차새얀이의시아버지자리를노리고있다.물론
박찬호
는그럴생각이1도없다고.새얀이에게뽀뽀를받고싶어하지만새얀이아버님의철저한조교육으로인해거부당하며동시에
이거(...)
라는호칭까지강제득템.
이제사람이아니라물건취급
최근에는새얀이의생일파티에초대되어가도했으며,그후원정12연전이끝나고지칠법도한데휴식일에집에서쉬는게아니라광주패밀리랜드에가서새얀이와함께놀았다.그리고는인스타댓글에
새얀아쉬는날삼촌놀아줘서고마워자주불러주라제발플리즈
라고적까지.
01헤리티지유니폼
이제일소중한유니폼이라고한다.시즌첫결승타를친날입은유니폼이에아끼는것으로보인다.
2024시즌부터팀의한때프랜차이즈스타인
이용규
의등번호인15번을달았다.발빠른외야수,그것도중견수가주포지션이라는점과투타가좌투좌타로일한점까지플레이스타일이유사하다.공교롭게도15번을단2024시즌부터1군멤버로자리하며좋은활약을보이고있다.
6.
관련문서

야구관련인물/KBO
7.
둘러보

박정우의수상경력/이전등번호
[]
KBO리그한국시리즈
우승반지
2024
2023
마구마구리얼글러브어워드
리얼글러브퓨처스리그(KIA)
KIA타이거즈
등번호09번
전상현
(2016~2016.5.19.)
→
박정우
(2017)
→
오상엽
(2018)
KIA타이거즈
등번호06번
이상호
(2019)
→
박정우
(2020~2021.4.30.)
→
김창용
(2022)
KIA타이거즈
등번호0번
홍종표
(2020)
→
박정우
(2021.5.1.~2023)
→
곽도규
(2024~)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

공식홈페이지준

외야전포지션소화가가능하다.주포지션은
중견수
.
[가사]
자,달릴까~타이거즈박정우워어어어어어어어~!아!박정우!날려버려라타이거즈박정우워어어어어어어어~!아!박정우!

이흥련
의삼성시절응원가와원곡이동일하다.

실제로박정우는빠른주력을지녔음에도큰임팩트의주루미스를자주보여주고있다.이는주전외야수로발돋음하위해선반드시해결해야할숙제였는데,
2025년8월21일
제대로터져버렸다.

24년5월22일사직롯데전,25년8월21일광주키움전의주루사가그예시이다.

타율0.556,OPS1.556

실제로분노조절을제대로하지못해서본인의커리어가작살난선수들의사례가한두명이아니다.대표적으로
하주석
은스트라이크판정에불만을품고심판에게욕설을하다가분을이지못하고헬멧을던져수석코를다게만들었다.당연히팬들의여론은나락으로떨어졌고,그나마운좋게수석코가용서해줘서망정이지만약에수석코가하주석을고소했다면특수폭행으로처벌받아도할말이없는상황이었다.이후하주석은시즌후음주운전까지저질러팬들에게사실상없는선수취급을받았고,2025년FA계약에까지명적인영향을끼고말았다.물론
하주석
은그나마팀의프랜차이즈고지금까지쌓아온누적록도꽤있어앞으로써먹을가가있다고판단되었에운이좋게살아남은것이지,
김원석
이나
신동수
처럼본인의분이나쁘다고아무말이나막하다가즉각방출당해강제로은퇴당한선수들도있었고
박한이
같은거물급선수역시하주석보다한참덜한사고를고도계약을해지당했다.

둘다박정우랑11개월차이난다.

김석환은1999년2월28일생으로빠른생일로1998년생과같이학교를갔다.

2024년12월수영하는스토리에서확인이가능하다.

2024타이거즈팬페스타에서
변우혁
과
내귀에캔디
로정점을찍었다.여담이지만변우혁은박정우의괴랄한노래실력에도음정을틀리지않는모습을보였다.

박찬호
가인스타그램라이브방송을진행중이었다.

이미한번
박찬호
의인스타그램게시물을통해선보인바있다.

본인이살면서처음만나본프로선수가박찬호였다고하며KIA에지명받고난뒤로도쭉연락하며친하게지낸다고한다.

팬들과선수들에게는때때라는애칭으로더많이불린다.
