윤도현-나무위키
최근변경
최근토론
특수능
윤도현
최근수정시각:
2025-09-2715:03:56
55
편집
토론
역사
분류
윤도현
YB
한국남가수
1972년출생
파평윤씨
파주시출신인물
가수출신방송인
음악그룹/리더
음악그룹/보컬
밴드보컬
대한민국의싱어송라이터
대한민국의프론트맨
싱어게인-무명가수전시리즈/심사위원
한국대중음악상수상
동명이인에대한내용은
윤도현(동명이인)
문서를참고하십시오.
박태희
김진원
윤도현
허준
[전멤버]
유병열강호정엄태환
스캇할로웰
[정규]
가을우체국앞에서
1994.12.01.
윤도현andBand
1997.03.01.
소외(疏外)
1998.05.31.
한국ROCK다시부르
1999.12.14.
AnUrbanite
2001.06.29.
[YB]Stream
2003.07.24.
WhyBe?
2006.08.10.
共存(공존)
2009.03.24.
REELIMPULSE
2013.06.25.
TwilightState
2019.10.10.
[EP]
YBvsRRM
2010.07.20.
흰수염고래
2011.11.24.
Remind
2016.10.26.
Odyssey
2025.02.26.
[싱글]
애국가
2006.02.21.
꿈을뺏고있는범인을찾아라
2011.10.20.
정글의법칙
2012.05.07.
MadMan
2012.12.04.
회상
2013.11.19.
CigaretteGirl
2014.02.18.
왕관쓴바보
2014.06.12.
우리는하나야
2015.09.04.
스무살
2015.10.05.
꽃비
2016.02.05.
내사람이여
2017.04.16.
DrifringFree
2018.07.12.
StayAlive
2018.11.06.
말없는축제
2019.04.23.
성난고래의노래
2022.09.19.
약속(Promise)
2023.02.03.
Rebellion
2025.02.05.
[관련문서]
음반
윤도현
尹度玹｜YoonDo-hyun
출생
1972년
2월3일
[빠른생일]
[음력]
(53세)
경도
파주군
파평면
(現
경도
파주시
파평면
)

국적
대한민국
본관
파평윤씨
(坡平尹氏)
신체
176cm

,74kg,
O형
,270mm
MBTI
INFJ

학력
문산국민학교
(졸업)
문산북중학교
(졸업)
문산고등학교
(졸업)
인천전문대학
(토목과/중퇴)
성공회대학교
(
신문방송학
03/제적

)
직업
싱어송라이터
,
뮤지컬배우
,
배우
,
유튜버
,라디오
디스크자키
가족
할머니

,부모님,남동생윤규현
배우자이미옥
(1971년생)

딸윤이정
(2005년3월2일생)

반려견쀼

,봉봉이

데뷔
1994년
12월정규1집〈
가을우체국앞에서
〉
소속사
디컴퍼니
소속그룹
YB
포지션
리더
,
메인보컬
,
타
,
키보드
,
하모니카
병역
대한민국육군
제9보병사단
상병
소집해제

종교
개신교

(
장로회
/
예장통합
)
취미
운동
,
러닝
,
등산
,
캠핑
,
스케이트보드
,
산악자전거
링크

|


|

1
.개요
2
.활동
2.1
.2000년대이전
2.2
.2000년대이후
2.3
.뮤지컬활동
2.4
.
유튜브활동
2.5
.
방송활동
3
.가창력
4
.
음반목록
4.1
.곡리스트
5
.사용장비
6
.수상
6.1
.시상식
6.2
.음악방송수상
6.3
.수상내역
7
.여담
8
.둘러보
1.
개요

대한민국
의
싱어송라이터
.록밴드
YB
의
리더
이자
보컬
로
타
와각종
악
를다룬다.
1998년한국대중음악100대명반에2회이상선정된아티스트로2000년대부터대중음악계에영향을끼친씬리더.
2014년세한대학교실용음악학과특강교수및2017년부터건국대학교예술디자인대학원공연예술학과초빙교수로도재직했다.
배려의아이콘이자평화를사랑하는록비둘.
2.
활동

2.1.
2000년대이전

1996년잡지사진
파주
의
세탁소
집아들로
초등학교
5학년때
피아노
학원
에가거부하는
남동생
대신학원에갔고,경희대에서주최한어린이
콩쿨
대회에서2등상을받았다.

얼굴이예쁘고피아노를잘쳐서여자같다고놀림을받았었다.

중학생
때탤런트시험에합격했으나,어머니가10년넘게그사실을숨셨다.
고등학교
시절우연히본
도어즈
의공연실황영상으로음악에빠지며공부에흥미를잃었다.

단두대
라는
스쿨밴드
를결성.

건반
과
드럼
,
베이스
도하며처음밴드음악을시작했고장르는
헤비메탈
이었다.스쿨밴드가해체하면서혼자
타
에매달렸다.

고등학교
졸업
후라이브공연아르바이트를하다가김현성을만나서파주의포크록밴드

종이연

에막내로들어갔다.키보드,보컬,타를맡았고
자작곡
을만들면서파주와대학로의
학전
소극장에서활동했다.
헤비메탈
밖에모르던윤도현이
재즈
와
포크
를하고,
밥딜런
과
김민
에게매료된것도종이연선배들의영향이었다.
윤도현의'데뷔앨범'이도했던1992년(추정)

종이연1집

은별다른반응을얻지못하고묻히고말았다.

음원스트리밍사이트에서도들을수도없고,중고시장에서구해야하는희귀음반이다.
1991년
학전
에서
노래를찾는사람들
의무대에게스트로두곡을불렀었는데뒤풀이에초대되며윤도현이노래하는모습을본평론가가음반제작자,음악하는사람들을소개해주며솔로앨범을낼수있는
회
를얻게되었다.종이연의김현성또한잘되었다며적극적으로응원해주었다고한다.이후앨범발매하고
여행스케
의게스트도섰다.

엄태환

의솔로앨범을위해도움을주도했다.
처음솔로앨범은발매를앞두고군대영장


으로인해무산되었었다가1994년12월
1집정규솔로앨범
<
가을우체국앞에서
>

를발매했다.1995년<
타잔
>으로데뷔무대를
가요톱10
에서가졌다.

이후첫
콘서트
에서주목받시작했다.「
4옥타브를오르내리는폭발적인가창력

」,「
무대가비좁았던타잔
」대중가요계는신인가수윤도현에게이같은
찬사
를보냈다.
주로언더,대학로등에서활동하며대중적으로무명이긴했으나,당시1995년도연예잡지에서<한국록의대주>로
김경호
와
윤도현
이나란히소개되었던
유망주
였고,윤도현은<신예로커>로신문의한면을장식했었다.강산에와김종서를이을<차세대록주자>라고신문에실리도했다.1996년[씨네21]잡지표지를장식했고1997년「연간240일이상라이브공연을하며90년대최고록가수로떠올랐다.」는당시신문사도있다.1998년
'한국록의수라고평가받는로커
'라고실리도했다.윤도현은
대학로
에서
라이징스타
이도했다.
한평론가는윤도현을<21세에한국을대표하는사람중한명이될것>이라고도예측했었다.데뷔부터
주인공
으로
뮤지컬
과
영화

를찍었다.
한
인터뷰
리포터가“
랩
이라던지
댄스
라던지그런게
유행
을하고있잖아요?그런데윤도현씨는
유행을타지않는노래라는생각이들거든요,계속이러실수있을거라고생각하세요?
”라는질문에윤도현은“망하면어떡할거냐,그거죠?글쎄요,
망하진않을것같아요.
제생각에는..?“라고답했었다.실제로윤도현or
YB
의음악은시대를타지않는다.
역주행
하고
히트곡
들도다시
히트
한다.

《음모와협잡,부정과타협이공공연히벌어지는쇼비즈니스의정글에서윤도현은과연정글의왕자타잔이될수있을까?그는지금맨몸으로달리고있다.-96년자의말中》
윤도현의가능성을알아보고격려해주던선배뮤지션들도상당히많았다.대표적인인물들이
김광석
과
신해철
.
김광석
과는윤도현이데뷔전에다른가수의게스트로온모습을보고
단독공연
의
단독고정게스트
로초청했다.

윤도현을“
전도유망한후배
”라거나“
나올때보다들어갈때더박수받을가수
”라고소개한일화가유명하다.
아는형님
에서김광석에게감동했던일이배고팠던윤도현을위해대실에
KFC
킨

을사놓고
도현이거
라고적어놓은일이었다.

윤도현은김광석이사망한뒤추모앨범을내도했고매해추모콘서트를참여하고있다.


신해철
또한윤도현이주인공인영화
정글스토리

OST앨범부클릿에윤도현을“
앞으로크게될윤도현
”이라고적어놓은바있었다.<가을우체국앞에서>,<이등병의편지>의작곡가이자
종이연의김현성
(헤븐을부른김현성아님동명이인이다)도이시절많은도움을줬다.

이선희
는윤도현의1집을듣고첫공연부터공연장에갔었고그시절“
요즘가수중에난윤도현이제일좋아
“라고했었다고한다.
싸인
받고싶다고
매니저
를통해윤도현의싸인을받도했는데3집발표후에야서로인사를했다고한다.
윤도현
은
학창시절
이선희의사진을벽지가안보일정도로빼곡히붙이도했던
광팬
이라고백했었는데
서로
가
서로
의
팬
이었던셈이다.
1995년
윤도현의첫공연을위한세션맨들이모여서라이브공연을하며
밴드를결성
했다.음반작업,연240회이상의공연으로라이브밴드의위상을굳혔고1997년윤도현은
2집
<
윤도현2(AndBand)
>로록밴드
YB
의첫정규앨범을발매했다.

윤도현은솔로1집과YB2집으로1998년한국대중음악100대명반에2회이상선정된아티스트
로이름을올렸다.
1999년디즈니한국어더빙판<타잔>OST앨범을윤도현이부르도했다.

2.2.
2000년대이후

윤도현의밴드활동사진(2010년대이후)
1999년한국의포크록을재조명하는단발성
프로젝트밴드김광석

을하도했다.
2000년11월부터2003년4월까지<두시의데이트>를진행했고

후에도라디오진행을했었다.<
방송활동
>참조.
2005년윤도현의
두번째정규솔로앨범
<
Difference
>를발매했다.타이틀곡<
사랑했나봐
>후속곡<길>로활동했다.
2002년4월부터2008년11월까지6년반동안KBS2TV에서음악방송<
윤도현의러브레터

>를진행했다.“
장르의다양성
”

을가장잘살린음악방송중하나였다.장르가다른가수들의콜라보라거나토크중노래를부른다던지레전드장면이많다.2005년
생방송음악캠프알몸노출사건

으로인디밴드는4년동안공중파출연이금지되었으나,윤도현의러브레터와신해철의라디오만은가능했다.
2008년갑자윤도현이러브레터와모든방송에하차통보를받고하차했다.
방송사간에암묵적인룰이있던시대였는데

KBS
<
윤도현의러브레터
>하차후
MBC
<
공감토크쇼놀러와
>에서“
러브레터..그후
”라는
타방송사에대한특집방송
을했었다.그만큼윤도현의하차는큰
파장
이었다.


후에
문화예술계블랙리스트

문건이세상에알려졌다.
2011년에는MBC<
나는가수다
>에서록밴드가거길왜나가냐는둥,지금생각하면어리둥절한
억까
에도
첫무대를록밴드로서의정체성을지키며
‘ItBurns
로정면돌파

YB에게선곡논란이있었도했다.

소녀시대
의
RunDevilRun
을멋지게소화하며강렬한
임팩트
를남겼다.처음
윤도현단독으로만섭외되었음에도끝까지
YB
와함께하여결국방송중반이후부터는
YB
로명칭이표되었다.

자세한내용은<
방송활동
>참조
이후많은걸그룹의음악을커버하며걸그룹커버전문이된다.
윤도현11:11
윤도현디토
YB핑크베놈
2011년7월부터2013년5월까지Mnet<
윤도현의MUST
>음악방송MC를맡았다.
허준
이음악감독으로고정출연했다.케이블에서진행한프로였지만지상파못지않게
화제성
이높았다.

이후<
밴드의시대
>로밴드경연프로그램의시작을열도했다.

2013년<슈퍼매>엠넷파일럿방송으로클래지콰이와‘7남1녀’라는팀으로“바다새”를편곡하여우승했다.2화종영2016년<
판타스틱듀오
>에서조스타와함께“박하사탕”으로291점득점,판듀에등극했다.2016년<
신의목소리
>에서도3시간의연습시간만으로도
아이유
의“너랑나”라든지
힙합
,
트로트
까지장르를넘나들면서도록의정체성을잃지않고강렬한임팩트를남겼다.<
노래의탄생
>에
허준(YB)
과함께출연했다.2017년엔<
비긴어게인
>으로비긴어게인시리즈중가장자연스러운버스킹이였다고평가받는다.2018년엔<
이타카로가는길
>이라는음악여행예능(?)으로가창력과감동을남겼다.2020년<나의음악쌤밍글라바>에서는미얀마에음악선생님으로출연하여학생들에게동요와악를가르쳤다.<
방송활동
>참조.
2016년뉴질랜드에서허준과자선공연을했다.수익금일부는뉴질랜드자폐재단에부되었다.
《
윤도현
은어떤사람으로남고싶은가요?
윤도현:너무많은데….‘바보같이음악만좋아했던사람’.그렇게남으면좋겠어요.지금은그래요.제가좀바보같은면이있어요.앞으로도순수하게음악만사랑하는,호심많은소년의마음으로살고싶습니다.그래서이런시대에도음악을통해서마음을어루만져주는그런역할을할수있를바랍니다.굳건히버티고살아가는사람들의삶에제음악이작은힘이되면좋겠습니다.》
2020년인터뷰링크
2020년7월공황장애를겪었었으나그시를약없이잘넘어갔고이겨냈다며개인유튜브에서아주잠깐동안간결하게털어놓았었다.

2020년3월10일
코로나
의확산방지와피해복구를위해자신과아내,딸이름으로1억원을부했다
.

또한아내,딸과함께아대책을통해미얀마아동3명을후원하고있다.
2021년에도
5000만원상당마스크를후원
하도했다.
<2021아리랑>음원저작권을국가에증했다.
애니영화<
씽2게더
>에서
보노(U2)
가맡았던클레이역의더빙,가창을맡았다.
2021년-2022년<
싱어게인2
>

에서심사위원을맡았다.
2022년아대책복지시설에서
1년간재능부
를했다.

YB
팬클럽인YBeez는악와부자재를선물했다.
2023년8월10일
인스타그램
을통해
암
투병사실을고백
했다.정확히는위말트림프종

이며,2021년건강검진으로암진단을받았고
료끝에완판정을받았다
고밝혔다.료를받으며YB공연,방송,라디오,뮤지컬모든스케줄을병행했다.

이후
유퀴즈온더블럭
213회에출연,당시이야를풀어놓았다.2025년9월8일1년만에재검,결과가문제없음을인스타에서밝혔다.

투병고백당시에는완라고표현했지만정확히는완전관해상태같으며주적으로검사를받는것으로보인다.
2023년유튜브
딩고킬링보이스
에출연했다.
갑자2024년5월개인유튜브채널에
뽀로로Metal(가정의달특집)
이라는영상을올리더니대학축제에서앵콜곡으로부르도했다.

이후노래방에<뽀로로Metal>이추가되었다.2025년에YB데뷔30주년
메탈EP앨범
오디세이[Odyssey]를발표했다.

태국
메솟지역에방문하여봉사활동을했다.현지아동2명과결원후원을맺고
우물을증
하도했다.
크로아티아출신락커”디노젤루식“과<세계환경의날>을맞아첫내한일정으로팬클럽YBeez와함께중랑천에서<줍깅>을했다.

2025년7월
윤도현의타등등
이라는유튜브채널을열었다.
후배가수들에게도곡선물을해준다.
정진운
의솔로앨범에수록된'지금이아니면'은YB의박태희가작사,윤도현이작곡했으며,연주도YB가직했다고.또한
윤하
에게준'Onefineday',
김재중
에게준'Nowisgood',
가희
에게준'색색의세계'등이있다.대중적으로뜨진못했어도,각노래들은각가수의팬덤에서사랑받고있다는후문이다.최근엔
NCT
도영에게‘고요’라는미발매곡을주었다.

영화음악작업또한꾸준히하고있다.<한반도>OST인
YB
의'1178'을비롯해2013년3월<전설의주먹>의주제곡으로
YB
의'후회없어'를영화에맞게개사하였고그해10월개봉한영화<
소원
>의주제곡'소원'을작사,작곡,노래해노개런티로제공하였다.2015년12월개봉한
히말라야
의주제곡으로
산울림
의'창문너머어렴풋이옛생각이나겠지요'를리메이크하여배우
황정민
과함께녹음하였다.넷플릭스예능<최강럭비:죽거나승리하거나>의음악감독도맡았다.
참고:
학전과데뷔,인터뷰
아카이브1편
아카이브2편
2.3.
뮤지컬활동

뮤지컬활동도데뷔때부터활발했다.록발성을주로쓰때문에일반적인뮤지컬보다는주로록뮤지컬을표방하는작품에나오는경우가많지만,본래포크/발라드쪽으로보내질뻔했던감성과목소리가남아있는덕에감성극에등장하는경우도곧잘있는편이다.
1995년
학전
에서
권진원
의게스트로무대에올라
김민
에게환경문제를다룬뮤지컬
<개똥이>

에남주인공으로캐스팅되어출연했다.뮤지컬이뭔지도모르고물어보고배우면서했다고한다.
지금의아내를만나게해준작품이다.
배우들이다있는자리에서김민가“
노래는도현이처럼불러라
”라고해서선배들에게놀림도받았었다.많은사람들이혼났었는데윤도현은혼난적이없었다고한다.또한윤도현은1995년경향신문의한면을장식하도했다.
이후1997년,뮤지컬음악중난이도가TOP3안에들어간다는
<
지저스크라이스트수퍼스타
>
에서'유다'역을맡았다.1998년
<하드락카페>
에서'강주'역으로열연

,전국투어를돌정도로잘된작품이지만장공연에힘들어진윤도현은이후10년이넘도록뮤지컬을쉬게된다.2008년모든방송에서하차하고공연이반이상줄어들자,2009년
<
헤드윅
>
에서헤드윅역으로뮤지컬세계로다시뛰어든다.노래가역대헤드윅중최고였다는평.
이후
이영훈
작곡가의노래로만들어진
<
광화문연가
>
에2011년초연과2012년재연에참가했다.광화문연가초연획당시병상에있던고이영훈작곡가가윤도현에게직출연을부탁하여성사되었다.2012년판에는
YB
가블루아지트밴드로함께참여했는데,
허준
의감정연와
내아를낳아도!!!
스캇
의한국어대사가있어서
너좌증나
YB팬들의소소한웃음을자아내도했다.
2013년
<
지저스크라이스트수퍼스타
>
에는16년만에다시유다역으로출연했다.16년전보다깔끔해진외모는덤.역대최고령유다인데3옥타브를넘어서는초고역노래를쉽게소화하는위엄을보였다.2015년에는뮤지컬
<
원스
>
의'남자'역으로
오디션보고
참여했다.2016년들어서는다시
<
헤드윅
>
으로돌아왔다.이번에는YB가앵그리인밴드로참여하여함께공연했고,중간에전작<지저스크라이스트수퍼스타>의넘버를깨알같이끼워넣도.
2021년7월부터뮤지컬
<
광화문연가
>
에중년명우역으로출연했다.앞선2011년에공연된버전이아닌2017년초연버전의광화문연가다.2021년뮤지컬
<원더티켓>
의'풍백'역으로출연했다.이후2024년
<광화문연가>
사연에다시한번출연한다.
2.4.
유튜브활동

자세한내용은
윤도현/유튜브
문서를참고하십시오.
2.5.
방송활동

자세한내용은
윤도현/방송활동
문서를참고하십시오.
3.
가창력

포크
씬에서음악생활을한만큼

탄탄한중저음과함께한국
락
씬의레전드중한명으로뛰어난고음력을가지고있다.특히많은락커들이젊은시절목을혹사하다나이가들면서역량이떨어지는경우가많은반면,윤도현은라이브무대많이하는가수임에도여전한유지력을보여주고있다.그렇게뛰어난성대능력에더해윤도현만의개성있는음색이더해져대중성까지확보한매우드문락커다.한국에서윤도현보다더대중적인락커라고해봤자한손에꼽을정도.

윤도현의보컬은다음과같이요약가능하다.
성대의강한피지컬+다양하고입체적인소리+담백한표현과교.
실제로윤도현은공명강을최대로활용하고쉬프팅사운드

와거친스크래,성대를꽉붙인단단한소리를자유자재로오가며프로가수들중에서도강하고두터운편인음색을가지고있다.때문에고음에서도특유의음색을잘잃지않는다.허스키하면서도

깨끗한미성과폭발력도이런밑바탕에서오는것.그러면서도서정적인감성을가지고있다.2018년
YB
콘서트에서앵콜곡으로
보헤미안랩소디커버
를했는데노래를쉼없이부르고한앵콜곡이라는게믿지않을정도.
김범수와보고싶다를부른게유명하도한데계속해서영상이짤리는터라올라오면봐야한다.20년이넘도록회자되는영상이다.박정현과함께한
사랑보다깊은상처
,
판듀박하사탕
,2025년
흑석동
초반부저음,후반부'3옥타브솔'등세월의간격을뛰어넘어넓은음역대를보여준다.2021년8월26일
엔플라잉
유회승
과함께뮤지컬홍보를하러
제시의쇼!터뷰
에서짧게나마6단고음을선보였는데,단순한아발음이긴하지만의자에구부정하게앉아바로딴딴한3옥타브파를내도했다.
영상
.또락커답게저중고음부
그로울링
,
스크래
,
스크리밍
도수준급이다.
#
#
또한레전드로회자되는
닐자자
와함께한
05년RockandRoll
이있다.
발성적인측면을보자면,흔히전문가들이성대촉이잘되는가수로
김범수
,
이적
,
하현우
등과함께꼽는보컬중하나인데,그덕에소리가굉장히단단하고선명하며음색이굉장히진하게드러날뿐아니라오랜시간가창을해도성대가상하지않는다고한다.

덧붙여이렇게정석적으로올바른발성을사용하는보컬들이듣는'개성의부족'이란비판에서상대적으로자유로운편이다.본인의주장르인락에걸맞은파워풀한벨팅창법외에도성구전환이후소리를까뒤집지않으며힘있게내는창법

,정석적인두성창법이나중성류의깔끔한고음,거에폭발적인샤우팅까지다양한발성과창법을높은완성도로,짧은시간내에오갈수있는극소수의보컬리스트중한명.

발성의안정감역시최상위권수준인데,C5(3옥타브C)에서BreatheSupport

가가능한남성보컬이다.

게다가
바리톤
에가까운음색을갖고F4부터C5에이르까지굉장히파워풀한공명을사용하는데도안정적인성문하압으로호흡지지를이루어낸다.덕분에중음의다이나믹은물론이고고음역대연주능력까지뛰어난발성괴수.

고음에서후두가올라가지만

성대근육자체가워낙발달한터라성대의촉이나소리의밀도자체에변함이크게없는괴물보컬리스트다.성대를얇은상태로만들어서굉장히강력한힘으로촉시킨뒤내는소리는윤도현만의음색이담겨맑은피감과단단한질감을모두갖고있다.많은이들이비음으로착각하지만이는워낙피가얇고높다보니생는착각일뿐,실제로는비음과달리발성적으로가는무리가0에가까운아주질좋은소리라고할수있다.많은사람들이윤도현의발성을보고감탄하는것이이러한부분.
3옥타브미(E5)
정도의음역은음색이진하게느껴질정도로단단하게발성하는게가능한무시무시한보컬.실제로윤도현은뛰어난발성과타고난성대의힘으로극저음부터초고음까지모두소화할수있다.그만큼발성이대단한것.이로인해초고음역시탁월하게소화하지만두꺼운톤을가진보컬들에적절한중고음도남들보다훨씬공명감있게부른다.

이렇듯성대의촉력및강도가상당히센편이때문에라이브에서삑사리등의실수가거의없다시피하다.당장아무리가창력이뛰어난가수라도유튜브에OOO실수를검색하면그가수의실수들을모아놓은영상들이있는데,윤도현은그런영상자체가
없다.
또한음감

및박자감각역시무척이나뛰어나빠른록을주장르로하는가수임에도박자,음정실수가없다.정말복이적다.
이타카로가는길
을촬영하는도중에는워낙스케쥴이빡빡하고시차적응등의문제도있고했때문에제아무리실력파가수라도컨디션조절이굉장히힘든상황

이었는데,이런상황에서도크게컨디션난조를보였던적이없다.
성대근육도남들보다발달해
성대결절
도쉽게걸리지않는성대라고한다.

그래서자신만의목소리가뚜렷하며어떤장르들도전부자신만의스타일로표현하는편이다.음역대역시넓어깊은저음부터
3옥타브도(C5)~미(E5)
에육박하는고음들도목소리변화없이거의완벽하게소화해낸다.

데뷔직후엔
3옥타브솔(G5)
에육박하는스틸하트의명곡
She'sGone
을원키로앉아서완창하는염을토한적도있었고,전성시절에는하루살이에서보여줬듯이
3옥타브솔(G5)
이상의포르타멘토샤우팅에비브라토를넣어부르도했다.나이들어서도신의목소리라는프로그램에서윤민수와함께부른
호랑나비
라는곡에서
3옥타브파♯(F♯5)
을지르도하였다.
2018년9월국카스텐과의합동공연인'몽타주'콘서트에서도죽지않은굉장한가창력을선보인바있다.47세의나이에도국카스텐의곡중에서도최상위의난이도를자랑하는곡인
거울
을2키낮추고완창하면서곡막바지에
3옥타브도(C5)→3옥타브레(D5)→3옥타브미(E5)
로이어지는샤우팅을보여주었다.

참고로바로전주'아는형님'에출연했을때에는'거울'
1절
을원키로완창한바있다.
파워풀한성대촉을토대로벨팅창법을자주사용하며속이꽉찬단단한소리

를자랑하지만,벨팅의단점으로자주언급되는성대피로도같은문제들도특유의무지막지한성대근육덕에그다지보이지않고

음정이나박자,세밀한감정표현같은교적/컨트롤적면

에서도뛰어난역량을보이는완전체보컬이라고할수있겠다.그의벨팅창법에서의뛰어난역량을알수있는것이바로그유명한4집수록곡
그것만이내세상
이다.후렴구에서부담스러울정도의고음이자주등장하는노래인데도특유의벨팅처리에스크래에비브라토까지넣어여유롭게완창한다.
물론벨팅은샤우팅이나스크래처럼어디까지나창법의일환일뿐윤도현발성의저는본적으로“촉이잘된강한두성”+“뛰어난피와안정된후두위를바탕으로한소리질감”이다.여에록장르의곡을부를때는보다강렬하고강한촉에스크래까지넣어벨팅창법을자주쓰는것.그와중에도높게찌르는두성피와귀가얼얼할것같이쨍하게들리는성대촉은유지하니그야말로괴물이아닐까의심될지경.게다가많은가수들이성대촉을강하게하위해목을좁히는실수를많이범하는데(가성대와주변공간까지좁혀가며성대를강하게조이는것을말한다)윤도현은성대자체의힘이워낙강해서목을조이지않고도성대를강하게붙일수있다.
뿐만아니라강한성대촉에워낙능한가수인데도풀어서내는소리에도뛰어난능력을보인다.물론발성적으로는조금더위험한소리일수있으나곡의표현을위해자신의성대가감당가능한수준에서는그냥사용하는듯.대표적으로박하사탕최후반부“나돌아갈래”에서“갈래”부분이각각
2옥타브시(B4)
와
2옥타브라(A4)
인데이때는소리를살짝풀어식음도주면서느낌있게부른다.물론윤도현이저정도음역에서성대촉을못하는것은당연히아니다.당장박하사탕3절후렴구시작할때나오는애드리브는
2옥타브시(B4)
를길게끔에도역시표현을위해강하고단단하게촉하는것을알수있다.
정리하자면,폭발적인성량과강력한성대능력을반으로한넓은음역대,파사지오구간을지나도음질의차이가거의없는존재감있는목소리를가졌으며,특유의강력한성대촉과이를유지하면서도넓은공명강덕에
넓으면서도강력한고음을낼수있다.
일각에서록커윤도현을저평가하는이유중하나가YB의곡들이중음정도의음역대

를가졌때문에김경호등초고음을지르는극소수의록커들에비해음역대가상대적으로낮다(?)는것인데,이는사실억지성매도에해당한다.초고음을지르는극소수의록커와비교해도윤도현의음역대가크게떨어지진않을뿐더러,윤도현역시하드웨어라는확실한무가있때문에오히려롱런할수있었고역으로중고음대노래들은이지리스닝취향의청자들에게맞는부분도있다.
진성위주의폭발적인고음과파워덕에붙은별칭이일명
핵폭탄
고음.간혹그의락창법이잘드러나는영상에대한평가를보면'마고음에서핵폭탄터지는것같다.'라는식의이야를들을수있다.성량과는별개로,고음에서전혀얇아지지않는소리와그밀도가여타가수들에게선쉽게느낄수없는질감을준다.
한편,1990년대중반부터2000년대초중반시에많이불렀던하드록곡들은상당한고음과피지컬을요구한다.물론이후에나온곡이나락발라드역시2옥타브후반대의중고음역을

자유자재로구사해야하때문에쉽지만은않다.

보면음정을잘맞추는보컬이다.주장르가락이라서넓은음역대를필요로하고,밴드음악을하는만큼밴드사운드의소리를뚫을만한풍부한성량이필요키마련인데,그런조건들속에서도음정이어긋나는일이거의없다.

오랜가수생활동안창법의본적인틀이유지되었으나세부적으로는조금다르다.과거에는저음파트에서힘을빼읊조리듯부르고고음파트에서강하게지르는유형이었으나,나이가들면서부턴힘조절을하여낙차없이일정한톤으로부르는편이다.이는그가체력적으로는약간의하락세를겪고있지만발성에있어서는좀더견고해졌다는식으로해석할수도있는부분이다.한편,비교적낮은음에서더안올라간다는듯부르도하는데술이다.음이너무남아버리면안되때문에조절하면서부르는것이다.젊었을때그는폭주관차처럼힘이넘는보컬과압도적인피지컬로찍어누르던보컬로도유명했다.
4.
음반목록

자세한내용은
YB/음반목록
문서를참고하십시오.
윤도현
Discography
[솔로음반]
정규음반
정규1집
가을우체국앞에서
1994.12.01.
정규2집
Difference
2005.04.29.
EP
EP1집
Harmony
2009.09.18.
EP2집
노래하는윤도현
2014.01.01.
EP3집
음악캠핑갈래?
2020.08.11.
4.1.
곡리스트

윤도현의솔로곡리스트.2장의정규솔로앨범과싱글,미니앨범을발매했다.
YB
로라이브앨범,리메이크앨범,리마스터앨범등에실리도했다.
타잔
(1994/2010/2016)

가을우체국앞에서
(1994/2010/2014)
사랑Two
(1994/2010/2020)
너를보내고
(1994/1999/2010)
사랑했나봐
(2005/2016)
길(2005)
끝이아니길[서울1945OST](2006)
이별이야(2007)
너라면좋겠어(2009)
소원[소원OST](2013)
빗소리(2014/2020)
우리사랑했던시간만큼(2014)
요즘내모습(2014)
어디에[가면OST](2015)
trip(2017)
SparksFly(2017)
비밀의숲[비밀의숲OST](2017)
널부르는노래(2018)
당신이만든날씨(2020)
NowIsGood(2020)
운명의시간[신비아파트OST](2021)
귀로[모범택시OST](2021)
무슨깡으로[어게인마이라이프OST)(2022)
착한사람컴플렉스(2023)
뚜껑별꽃(2023)
5.
사용장비

Gibson
SG
30thLimitedEdition
JAMESTYLER
StudioElite
.strandberg*
BodenMetalNX7
.strandberg*
Boden+NX6TrueTemperament
NordStage2EX
NordElectro6D
6.
수상

6.1.
시상식

올해의노래
조PD
<
친구여(Feat.인순이)
>
(2005년)
→
윤도현
<
사랑했나봐
>
(2006년)
→
이한철
<슈퍼스타>
(2007년)
6.2.
음악방송수상

2005년(총11회)
사랑했나봐
(총11회)

6월4일
KMTV
《
쇼!뮤직탱크
》1위
6월11일
KMTV
《
쇼!뮤직탱크
》1위(2주연속)
6월11일
MBC
《
생방송음악캠프
》1위
6월18일
KMTV
《
쇼!뮤직탱크
》1위(3주연속)
6월23일
M.net
《
엠카운트다운
》1위
6월25일
KMTV
《
쇼!뮤직탱크
》1위(4주연속)
6월25일
MBC
《
생방송음악캠프
》1위
6월26일
SBS
《
인가요
》뮤티즌송
7월2일
KMTV
《
쇼!뮤직탱크
》1위(5주연속
최강자
)
7월2일
MBC
《
생방송음악캠프
》1위
7월9일
MBC
《
생방송음악캠프
》1위(4주연속)
6.3.
수상내역

2001년
MBC
《연대상》라디오부문우수상수상
2002년
MBC
《연대상》라디오부문최우수상수상
2003년
KBS
《연예대상》쇼•오락부문우수상수상
대한적십자사
홍보대사위촉
2005년
제3회《
한국대중음악상
》올해의노래수상
MBC
《가요대제전》본상수상
KBS
《연예대상》최우수음악프로그램상‘
윤도현의러브레터
’수상
나눔문화1호홍보대사위촉
경도
파주
시명예홍보대사위촉
대한민국대표
숲
홍보대사((사)생명의숲국민운동)위촉
2009년
DMZ
다큐멘터리
영화제홍보대사위촉
2011년
MBC
《방송연예대상》올해의예능프로그램상‘
나는가수다
’수상

2012년
SBS
《연예대상》프로듀서상수상
2014년
SBS
《연예대상》토크쇼부문우수상수상
2020년
서울시
자전거홍보대사위촉
희망친구
아대책
홍보대사위촉
영월군
홍보대사위촉
2022년
MBC
《방송연예대상》라디오부문남자우수상수상
2024년
제51회《
한국방송대상
》라디오연예오락부문작품상
4시엔윤도현입니다
‘얘들아놀자’수상
7.
여담

학창시절부터
피아노
,
건반
,
드럼
,
베이스
를다루며스쿨밴드해체후엔혼자
타
에매달리는등여러악를다뤄서인지,공연시타는물론이고
키보드
나
하모니카
등의여러
악
를연주하도한다.
비트박스
도수준급.심지어
랩
도잘하고

영어
도잘한다.알고보면전천후만능락스타.
2002년대한민국최고의록커라고불리게되며크게성공하자뭇사람들의시,질투를받도했는데,심지어절친인
김경호
까지한동안윤도현을피했었다고도한다.

둘다대표적인동갑내

락스타다보니윤도현과김경호를비교하는사람들도있는데,그러거나말거나둘은지금도매우절친한친구사이다.
중학생때
반장
을한적이있고,
스피드스케이팅
도내대회에서3위를차지할정도의유망주였다.다만운동을계속하려면빙상명문인파주공고로진학해야했에,윤도현은고민끝에운동을포하고인문계인문산고등학교에진학했다.그리고공부를포하고헤비메탈스쿨밴드를시작했다.대학교실용음악과실에서는너무긴장한나머지한소절도못부르고쓰러졌었다고한다.
어릴때부모님이맞벌이를하셔서할머니와살았다.집안살림도다해주시고대화상대도할머니였다고.그때문인지
YB
5집<독백>가사에할머니가나온다.현재는돌아가셨고공연중비보를하고울면서공연했다고도밝혔다.
스펀지
에서
파평윤씨
가문이
잉어
를먹지않는다는이야를확인할때"윤도현은잉어를먹으면아버지한테혼난다."로출연했었다.
로커들의방송,예능출연의
선구자
로방송출연이변절자였던시에거침없이길을뚫었다.이후다른로커들도방송에얼굴을내비칠수있게되었다.
2000년초부터방송에서자신의
노래
에교나추임새를섞어서부르지않았으면한다고계속강조해왔다.
대학로의
학전
소극장출신으로같은학전출신배우,가수들과친하다.현재는폐관되었고어린이,청소년소극장으로재개관했다.

의리
파라친한사람들의부탁을잘거절하지못한다고한다.
파주시
에살당시
수해
가크게나서생활이어려워졌는데주변선배들이십시일반돈을모아도와줬다고한다.밴드멤버들도윤도현과함께동네에서물을펐다고.당시동네꼬마였던아이는커서
YB
형들아니었으면거짓말안고동네가다물에잠길뻔했다고글을올렸었다.당시윤도현은
뉴스
에나와물을푸고
인터뷰
를하도했다.

90년대윤도현은주로언더에서활동했는데

그시절에대해<놀러와>에서윤도현은“힘든시절도흔한얘로
꿈
이있고목표가있었때문에,사람들이이제저한테고생했다고자꾸하는데고생안했어요,진짜.너무재미있었어요.조금돈이없고그거조금힘든거는그젊은시절에는큰문제가아니잖아요.“라고말하도했다.
예능<
무릎팍도사
>에서도윤도현은
강호동
에게“꿈이뭐세요..?”라고묻도했었는데이질문은이후마지막에강호동이게스트들에게물어보는고정질문이되도했다.
오래전성대결절인가싶어서병원에갔었는데
의사
왈성대근육이마라토너장딴지근육이라며성대결절은무슨걱정도하지말라고했다고한다.

많은가수들의
라이브
를들어봤지만그중단연
최고
는
YB
이라고말하는사람들이많은라이브공연의강자이다.YB가아닌윤도현혼자일때는통타메고맛있게말아주도한다.또한영상이다못담아낸다.
겸손
한편으로“아유,전못해요”라며
고음
이안되는척을자주하곤했는데,90년대피아노면서쉬즈곤을완창하는보컬로락팬들에게유명했다.윤도현은원래뛰고걸으면서도쉽게
샤우팅
하는사람으로자신을낮추고남을띄워주위한말또한많이하는편이다.
2002년,2018년평양공연에YB가록밴드로는
최초
로참석했고2번공연한
최초
의록밴드이도하다.자세한내용은<
YB
>참조.
OST하고도인연이있는데,2005년<
사랑했나봐
>는
짱구는못말려
에서선공개된바있다.

나미리선생님에피소드에삽입되어2007년재방영당시검색어1위를하도했다.
신세사이버포뮬러
SBS버전오프닝도윤도현이불렀다.2021년
신비아파트
OST<운명의시간>은2020년대YB콘서트에서도한번씩불러주고있다.
2002년6월15일뮤지컬배우이미옥씨와
결혼식
을올렸고,3년뒤인2005년딸윤이정양을낳았다.

부모의성을물려받았고정이라는이름은
초코파이
CF를보고감동받아서지었다.2010년'윤도현의파파걸인런던'에서동료타리스트와<사랑을지켜야해>라는곡을같이만들었다.이후
YB
앨범커버를그리거나나레이션도함께했다.딸아이의
학예회
를위해
스케줄
을제고
피아노
반주를하러갔고감격해서아내와
눈물
도흘렸었다고한다.학교행사에빠지지않고참석하며
놀이터
에서항상아이들과놀아주었다고도한다.

2022년에윤도현이
딸
의학업으로
제주도
에서생활했다가
대학생
이되며제주도생활을었다.

냉장고를부탁해
에선딸이인스타로
“우리아빠편많이봐주세요”라며홍보도했었다.
한창인많을때결혼하고자식을가졌다.일상생활은
아내와딸을사랑하는가정생활에충실한가장
으로한예능에서“다시태어나도아내를만날것이냐”는질문에
윤도현
은“
아내와이별하고싶은마음이없어요.영원히
”라고답변했다.

2008년11월
문화예술계블랙리스트

로러브레터와라디오하차를당한뒤공연에서욕을하도했었는데한팬에게편지를받고바로멈췄다.

2009년소속사가
표적
세무조사를받도했으나깨끗했고

2017년검찰은국정원심리전단의<특정연예인이미지실추심리전>에윤도현이포함되어있음을밝혔다.2008년윤도현의하차가블랙리스트의시작이었다고2019년에밝혀지도했다.

2000년대사회비판적이라고좌파프레임을씌웠는데윤도현은양쪽모두를비판했었다.보수네티즌들은미국에못가게해야한다며2010년대부터
CIA
에신고하자는선동을하도했는데바보같은짓으로그러거나말거나
YB
는2000년대부터전세계를다니며한국록밴드최초로미국워프트투어에참가했고2010년대미국투어,미국콘서트,미국텍사스,애틀란타,LA,달라스에서공연했고미국의록밴드
스매싱펌킨스
와미국투어를함께했으며

미국<LA다저스스타디움>에서공연한최초의록밴드로미국영화OST에도참여했으며

2020년대미국의헤비메탈밴드
메탈리카
앨범에참여하여YB의곡이타이틀곡으로수록되도했고한국아티스트로는최초로초청을받아미국에서공연하도했다.<
YB
참조>보수네티즌들은
아이유
,
빠니보틀
,
1분요리뚝딱이형
,
홍준표
등등까지도CIA신고를하도했는데이런신고열풍에CIA는"미국비자,이민신청을판단하는일을하지않는다,개인의정적의견과무관하게표현의자유를강력하게지지한다"고공식입장을내놓았으며이런신고열풍을‘수신거부’처리했다.또한외교부장관은질의응답시간에서정성향으로미국에입국못할수있냐는질문에"있을수없는일이다","그게가능하겠느냐?"고답했다.
‘정적프레임’에둘러싸인삶은제가원하는삶이아니에요.좌파니우파니극단적으로편가르는것이아니라큰하나됨속에서제가속한공동체의삶과인간성을진전시키고함께나누면서살고싶어요.
인터뷰
정
관련
해서이용당하거나프레임이씌워지는것을싫어한다.진보,보수어디에도속하지않는다고밝혔다.정적으로엮이고싶지않다고선을그은지도아주오래되었고
환경
문제에관심갖는자연인이다.
환경
문제에꾸준한관심을갖고대중과함께환경운동을실천하고있다.공연장내
텀블러
사용및
대중교통
권장,일회용품사용자제등의운동을하고있다.또한해양보호캠페인“성난고래의노래”줍깅을팬클럽YBeez와함께지속적으로하고있다.
절친했던
신해철
이사망

했을때눈물을보였고,발인식에서는직
위패
를들고고인을배웅했다.

한밤의TV연예에서MC를맡고있었는데당시소식을전하며눈물을참느라말을잇힘들어했다.
링크
신해철
이과거정글스토리OST앨범부클릿에'앞으로크게될윤도현'이라고켜세워준선배이도하였으니,윤도현입장에서는
김광석
을떠나보낼때와마찬가지로자신을많이도와준
선배
이자
형
을하늘나라로보낸셈이다.

2011년<나는록의전설이다>에서
임재범
은윤도현에게"난그냥너를사랑한다.네가록을열심히하고지지하고꿋꿋히버티고있는거,그게힘든일이거든.사랑하고좋아한다."고하며안아줬다고밝혔다.

인성
좋은사람으로유명하다.오랫동안활동해오면서그누구도뭐라할수없는"착함"으로정평이나있다.항상남에게배려하고맞춰주며재능있는사람을좋아한다.많은계통의사람들에게도도움을주었는데자신에게감사를표하는후배들에게“네가잘해서잘된거다”라고하며자신은쏙빠지는사람이다.
밴드
가뜨면
보컬
이밴드를탈퇴하고솔로활동을하는경우가많은

가요계에서오랫동안밴드생활을유지하고있다.혼자하는예능수입도멤버와1/N을한다.CF수입은혼자받지만밴드활동에쓰고멤버들과같이출연하는쪽으로관계자들에게얘한다.무대에서관객들이“윤도현!윤도현!”하고외면윤도현은“
YB
”라고답한다.방송에서도'YB의노래하는윤도현입니다'라고말한다.
뮤지컬
광화문연가
를함께한
김호영
은2021년
인터뷰
에서"도현이형은굉장히
겸손
함이가득차있다.제가놀랄정도다.선천적인것과후천적노력의결합으로독보적인보이스를만든것같다.무대에서볼때나연습할때넋놓고보게되고,목소리에감탄하게된다.형이제게'호영아형이습득하는게조금느리다.그래서연습할때조금힘들수있고못다가갈수도있는데노력할게.내일은오늘보다더잘할게'라고메시지를주신다."라고밝히며"도현이형은현재진행형
레전드
"라고도전했다.
2023년고려대학교축제인대동제에
YB
로방문해
민족의아리아
를
락버전으로
편곡
해열창하는등인상적인무대를남긴덕분인지,24년도에학생들을상대로실시한“22,23방문한아티스트중다시보고싶은아티스트”순위에서
1위YB,3위윤도현
을차지하는위엄을보여줬다.덕분에2024년에재섭외되어고려대대동제전체의헤드라이너로써무대를다시한번뒤흔들었다.2024년에도레전드무대를찍었다는반응이많았는지2025년입실렌티헤드라이너로또섭외되면서고려대학교축제만3년연속찾아가게됐다.
4시엔윤도현입니다
를진행할때게스트들에게<가든라이브>선곡을원하는대로할수있게하는편이고선곡을해오면윤도현은처음듣는곡이더라도따로연습을해서맞춰줬다고한다.

상되어있듯'강철성대'로도유명한데,갈비뼈가부러지는등어디하나다쳐도공연하며말하지않으면모를정도로뛰어난라이브실력을선보이도한다.까마득한후배인
XdinaryHeroes
와의첫만남에서같이노래하자고하자모르는노래를즉석에서배워하도했다.윤도현의스베케는갈비뼈부상중에부른것이다.

과거<만원의행복>편에서도까마득한후배인
이홍
에게도고개숙이며인사하는모습을볼수있었고,현재까지도후배들에게고개숙이며인사하는모습을볼수있다.
윤도현과방송촬영을하면스탭들도
팬
이된다고한다.예를들어
이타카로가는길
은
하현우
에의해시작된프로그램인데도모든스텝이한명도빠짐없이윤도현의팬이되었다고출연진들이
아는형님
과
인생술집
에서밝히도했다.
한네티즌이자신이
SBS
에서일할때윤도현과함께일했던스텝이라며자신이보지못할때에도,사람들에게둘러쌓여있어도윤도현은먼저다가와인사해주던사람이었다고그런연예인은살면서한번도본적없었다는글이올라오도했었다.
지구위블랙박스

의프리랜서오PD는제작하며위암진단을받았고항암료를하며후반작업을했다고한다."윤도현선배가제투병소식을듣고'나도비슷한상황을겪고있다'면서'같이잘이겨내자'라고해줬고따로연락해틈틈이제상태를살폈다"며그때윤도현의투병사실을알게되었다고한다."투병중에도열정적으로살아가는윤도현선배를보고'나도이겨낼수있겠네'란생각의전환을하게됐다"고말했다.그후오PD는윤도현과함께찍은'흰수염고래'영상을시사회에서보고결국눈물을쏟았다고한다.
#
다른PD는윤도현의암투병사실을몰랐었다며고마움을전하도했다.
문화소외지역에찾아가서무료공연을하도한다.
파
를좋아해서생
대파
도그냥씹어먹는다.
타이거JK

와도친하고
힙합
도좋아한다.
트로트
도종종하는걸보면음악스펙트럼이정말넓다.
윤도현하트브레이커
부활
의
김태원
은힐링캠프에서농반진반윤도현의명성을넘고싶다고말하도했다.
박정현
은노래할때가슴설레게하는남자로윤도현을꼽은적이있었다.
개그맨
욕심도있었는지20살에개그맨시험을준비했었으나대학생이아니라서참가하지못했다.그시절부터
컬투
와친하고
김대희
도개그맨되전부터알고지냈다고한다.
박명수
는<코미디하우스>에출연하며인가없었을때,윤도현이당시최고였는데자신을응원차출연해줬었다며자신이진행하는라디오에서고마움을전하도했다.
YB
멤버모두가2013년에
담배
를끊었다.윤도현은
술
도끊었다.

올라이즈밴드
는예능
놀러와
에출연해,방송을할수있게해준은인이윤도현이라고밝혔었다.인간성이나됨됨이가나도저렇게살아야되겠구나라고많이느끼게됐다고밝혔다.
95년윤도현이어느매체와의인터뷰에서“록밴드합동공연을보러간적이있는데,다들테크닉은탁월했지만외국곡만들입다연주했다.정작제일좋았던건진짜못한
언니네이발관
이었다.그들은자소리를내고있었다”고말하도했다.

2000년에도윤도현은라디오,인터뷰등홍대인디밴드들을꾸준히다언급하고게스트로초대하고록밴드를소개했으며노래를틀었다.당시록밴드는음지의장르였고라디오로록밴드를알게된사람들이많았다.언론도사람들도모두윤도현의픽을주목했다.
YB를안거친후배밴드는없다란말이있을정도로
밴드
에진심이다.

잘하는후배라면다공연게스트,라디오,방송추천등아낌없는나무다.
성시경
마저도YB콘서트게스트로입지를다졌었다고밝혔다.
후배
들에게많은
존경
을받고있고아끼는후배가누구냐는질문도많이받는편인데“다른후배들이속상해할까봐”라며2000년대이후누구한명특정해서말하지않고있다.
윤도현은
아는형님
에출연해서제일보고싶었던사람이누구냐는질문에“경훈이”

라답했다.민경훈의공백시절'밥한끼라도사주면서대화좀해보고싶었다'고말했지만민경훈은'우리의시작을

만들어준사람에게잘안돼서찾아가는게어려웠다'라고밝혔다.
국카스텐
도초창에
YB
오프닝게스트를세우고도움을줬다.나가수2에추천한것도윤도현이다.2012년한밤에TV연예에서도“윤도현형아가오라고해서왔어요.“라거나.
하현우
는
이타카로가는길
에서PD가누구와함께가고싶냐는질문에“윤도현형님,음악적으로편안하게뭔가할수있는유일한사람”이라고직전화통화로섭외했다.“윤도현형님이출연하지않는다면할자신이없었다.“라던지“그나마건강할때(...)가셔야한다.“며적극적으로밀어붙였다.“나약한면,좋지않은모습을누군가에게보여줘야했다.그런제모습까지툭터놓고보여줄수있는사람이윤도현형님"라고밝혔다.
10CM
의
권정열
은90년대부터학창시절YB의
오덕후
였다고한다.데뷔하고선배들에게예의상하는말처럼“팬이었습니다”하는라이트한팬의이미지를얻고싶어서10년이넘도록잘숨겼는데,
로맨틱펀
의
배인혁
이윤도현에게다말해서들통났다

<가을우체국앞에서>를윤도현과함께불렀는데혼자눈물참챌린지를하며불렀었다.지금은
성덕
으로살고있다.
SG워너비
의
김진호
는
YB
의팬으로가수가되전사랑two를부른것으로유명하다.18살때화장실에서소변을보려는윤도현에게사진요청을하여같이볼일보고사진을찍었다고한다.러브레터에서도항상윤도현의옆자리에앉았고,윤도현이상을받을때에도바로뒤에서축하하며존재감을뽐냈었다.후에
불후의명곡
에도출연하며소변일화를사진과함께밝히고아직도팬이라는존재감을과시했다.
WannaOne
출신의
김재환
은윤도현과통화도많이하며의지한다고.음악적고민으로1시간을통화했었다고도밝혔다.윤도현의집에도자주놀러간다고한다.
싸이
의미국진출을도왔었다.
스쿠터브라운
과친한프로모터와윤도현이친분이있었고윤도현이중간에서미국회사와연결해주었다고한다.
김문정
은윤도현을고등학생부터알았고대학시절함께음악공부를했다고도밝혔다.“도현씨는음악밖에모르는,그래서더진솔하고진정성이느껴졌던친구로억합니다.“
조재윤
은촬영장에서윤도현에게“저는정말좋아하는팬”이라며,“형님에게저는이사람일지도모르지만저는형님과같이한다는얘를듣고가슴이떨렸다“고애정고백을했었다.
머리숱
이많다.이런경우몸에도털이많을법한데,깨끗하다.수염도겨털도숱이없다.얼굴이말도안되게작고비율이좋으며운동을좋아해서그런지멋있긴하다.배도안나오고엉덩이가나와있다.
예전부터수상소감으로노래를자주불렀다.사실
타
만있으면어디든가리지않는다.
한일반인이해외식당에서옆자리사람에게메뉴를물어보다가한국인이라고했더니“너네
YB
보컬암걸렸었다며,힘내고이겨내서축하한다고전해줘”라는말을했는데일반인이어리둥절해하자“우리도음악해”라고했다고..그들은웨일스의록밴드
스테레오포닉스
였다고한다.
원문
.이후이소식은윤도현에게전달되었다.
보와달리
추위
를많이탄다.‘이소라의프로포즈’에출연했을때에도이에관해토크를하도했는데몸이안좋을때더추워하는듯하다.
8.
둘러보

두시의데이트
역대진행자
[]
초대
2대
3대
4대
5대
김덕
임백천
주병진
한동준
김덕
6대
7대
8대
9대
10대
이문세
윤도현
윤종신
박명수
[평일]

붐
[주말]

윤도현
11대
12대
13대
14대
15대
주영훈
박경림
지석진
뮤지
안영미
재재
16대
안영미
[각주・]
[평일]
진행자

2008년10월18일이후로는주말에도진행을맡았다.
[주말]
진행자

2008년10월17일까지.
광화문연가
(CJENMver.)
ㅤ
역대참여배우
[]
연도
월하
중년명우
과거명우
중년수아
과거수아
시영
중곤
2017
초연
차지연
,
정성화
,
구원영
안재욱
,
이건명
,이경준
허도영
,
김성규
,
박강현
이연경,
임강희
홍은주,
린지
유미,
이하나
(중년)
박성훈
(과거)
김범준
2018
재연
구원영,
김호영
,
이석훈
안재욱,이건명,
강필석
정욱진
,
윤은오
이은율,임강희
린지,
이봄소리
정연
,
장은아
오석원
2021
삼연
차지연,김호영,김성규
윤도현
,
엄준
,강필석
양지원
,
황순종
전혜선,
리사
홍서영
,
이채민
문진아
,
송문선
심수호
2024
사연
차지연,김호영,
서은광
윤도현,엄준,
손준호
세중
,
조환지
류승주
,
성민재
박새힘
,
김서연
송문선,
박세미
김민수
같은배우가여러번참여하는점을감안하여처음으로참여한시즌에만다이렉트를삽입합니다.
연도의경우해당시즌이시작된시점의연도를준으로작성합니다.
LvjPN-R4
LvjPN-R4
[음력]
1971년
12월19일

파평윤씨
집성촌이자관향이다.학창시절은
문산읍
에서보냈다.

과거방송에서밝혔다.

본인은아니라고생각한다.

문화활동우수자전형으로입학했으나F학점을받아서제적.

1919년생으로,2009년4월16일에향년90세를일로파주헤이리저택에서별세했다.당시윤도현은3주에걸쳐서열렸던장소극장콘서트를진행중이었다.

뮤지컬배우로활동했으며7년의연애끝에
2002년
6월15일
결혼했다.

尹李情.부친과모친의성을한글자씩따오고
초코파이
CF를보다문득
情
(뜻정)이라는한자가마음에와닿아이름에넣게되었다고한다.
프랫인스티튜트
에재학중이다.그림그리는것을좋아하고YB의많은앨범커버를그렸다.

강아지이며종은
포메라니안
.과거방송에서말하길,전에털을깎았는데털이자라지않는다고밝혔다.이런증상은알로페시아증후군이라고하는데쉽게말해
탈모
이다.포메한테흔히나타나는질병이라고한다.다만이후본인인스타에쀼의근황을올리며털이자라고있는모습을보여줬다.

강아지이며,종은
말티푸
.과거
4시엔윤도현입니다
라디오포스터에는본인과봉봉이가함께찍은사진이걸려있고,라디오진행을할때가끔같이나왔었다.또한봉봉이인스타가있다.이름은2020년생말티푸봉봉이라고합니다이고아이디는bongbong_20_20이다.

PX병으로복무했다고한다.

자양동
신양교회.
무종교
였으나멤버
박태희
의영향등으로믿게되었다.

참고로게시물을올렸다가삭제하는일이흔하게나타난다.올린지1분도안돼서내리도하고아예게시물전체를정리할때도있다.

2020년
1월29일
개인유튜브채널을개설했다.

2025년
7월2일
새로운콘텐츠를올리위한채널을새로개설했다.

YB공식팬카페

공부도잘했고트로피도부모님에게안겨드려서뻐하셨다고행복했던시절이라고하였다.그시절에어린윤도현을위해부모님이피아노를사주시도했다고.학교에서도피아노반주를도맡아서하며음악점수는늘100점이었다고한다.재정상태에비해곱게자랐다고밝혔다.
정글의법칙
에서도후에무인도에가게되며말한다“저는연약해요.”

나는남자인데왜다예쁘다고하냐며,예뻐보이싫어서4B연필을갈아서수염을그리고다니도했다고한다.

음악에빠지전의외로성적이우수했고우등상,개근상을받았었다.학창시절아이큐가138로나왔던것이방송을통해알려졌다.

경운배터리를앰프에연결해서벙커에서연습했다.강한자만살아남는시대였다.노래방이생전부터라이브하며데뷔하고활동해서MR을어색해한다.노래방에가서도소리가이상하다며타며노래했었다.

영화<정글스토리>에나오는화석정이혼자연습하던곳이다.

오늘날윤도현은락커로유명하지만사실음색자체는포크음악에도어울리는감이있다.2005년에내놓은히트곡
사랑했나봐
도
포크록
의일종이다.

파주의포크록밴드.“노래동인종이연”으로노찾사와비슷하게멤버가많았고사회적인이슈를노래했던노찾사와는달리종이연은개인적인소소한이슈를노래했다.멤버모두악와보컬을맡았다.멤버중누구라도잘되는사람이있다면맘편히보내주로했었다고...이시
이등병의편지
를보컬로부르고다녔었다.종이연의김현성이작사,작곡한노래다.

윤도현은종이연1집으로대학로학전노찾사무대에서게되었다고도밝혔는데모든자료들을아카이빙하고있는학전에선윤도현이1991년부터학전무대에선것으로나온다.종이연앨범또한발매시가1992년(추정)으로나와서확실하지않다.김현성또한윤도현이20-21살때부터봐왔다고했으며95년경향신문에는종이연에서4년간있었다고나오도했다.또윤도현은빠른년생이도한데...90년이후부터종이연에들어갔다고봐도될듯하다.

윤도현은막내로연주로참여했지만멤버모두가악와보컬을했던만큼공연시보컬로부르고다니도했다.

종이연의김현성과함께앨범을들고방송국,라디오를돌아다니도했다고한다.

여행스케는이때가아마윤도현의공식적인데뷔무대일거라고말하도했다.

종이연멤버이자윤도현밴드멤버였고후에김광석프로젝트밴드를함께했던멤버이다.

입을크게벌리며노래하던터라습관성탈구인
악관절증후군
이있었고그로인해단사병으로복무하였다.6.25전쟁이후1955-1974년생까지인
베이비붐세대
로인구수가대폭증가하여현역의입구컷이높았다.4대독자도면제,시력마이너스도면제였던시대다.
옛날사람..
자신이방위병인걸알았을때는펑펑울었다고..
해병대
에가고싶었다고한다.복무했던부대는
백마부대
였고,보직은PX관리병이다.

노래하는방위로이름을날렸다.

타이틀곡은
타잔
이며
가을우체국앞에서
,
사랑Two
,
너를보내고
가수록된앨범이다.데뷔전부터부르고다니도했었다.

데뷔무대에서통타하나만들고나와선집중안하고떠드는관객에게“박수좀쳐주세요!”라고외쳤던일화와“망하진않을것같아요”라는인터뷰일화가유명하다.윤도현아카이브k에서볼수있다.
음악방송에나갈때다들춤만추는분위에목을푸려고하면눈가보여,대실안에못들어가고복도에서신문지를가져가깔고앉아있었다고도
악인전
에서밝혔다.
차례가되서노래하려하면아이돌팬들이자가수끝났다고나가버리는일도있어서어떤아이돌이“내가좋아하는형이에요가지마세요!”라고도외쳤었다고
라디오스타
에서웃으며털어놓았다.

윤도현이주목받자문구까지도주목받은것인데이문구는음반문구를쓴사람이적은것으로당황한윤도현은당시3옥타브를넘긴했지만이글때문에4옥타브를채우려고-1옥타브를연습했다며웃으면서한예능에서일화를털어놓도했다.

1995년
김민
의뮤지컬<개똥이>의주인공역으로당시황정민,장현성,설경구등이조연이었다.그리고1996년주인공으로개봉한영화<
정글스토리
>가있다.OST를
신해철
이맡았고
산울림
의
김창완
과YB멤버들도출연했다.

그후로도한음악자가"윤도현씬너무
건강
해서록음악같지않다"고하자윤도현은"록은어디에가둬질장르가아닙니다.퇴폐미가곧록이라는건누가정했나요?전자신있습니다!건강성을가진록이얼마나멋지고당당한지보여드리겠습니다."라고답변하도했었다.(당시록은퇴폐그자체였고사람들은윤도현에게건강함이라고했었다.)

김광석의공연에자주함께서던또다른게스트가바로
김장훈
이었는데,둘이김광석공연게스트자리를놓고경쟁하도했었다고한다.이때의인연으로김장훈과도절친한사이가되었으며함께방송에서김광석의노래를부르도했다.

KFC가처음들어왔을때였다.

정확하게는대실에항상주문해놓은
KFC
킨이있어서누구건지모르니못먹고있다가,공연이끝난뒤김광석에게겨우말을꺼내서먹어도되냐고물었더니흔쾌히허락해줬다고했다.그다음날부터공연장대실에는
KFC
킨두상자가있었고하나는
도현이거
라고적혀있었다고한다.그날부터윤도현은매일킨을먹었다.

종이연의김현성이작사,작곡한<
이등병의편지
>를윤도현이부르고다니도했었는데,후에
김광석
이부르며유명해졌고,<
가을우체국앞에서
>는윤도현에게주고일주일후김광석이부르고싶어하였으나시가안맞아서거절하였다.(당시김광석은윤도현에게간것을모르고물어본것으로”아도현이줬구나~“했다고.)후에김광석은1995년신문인터뷰에서“신인가수윤도현의<가을우체국앞에서>를추천한다”고언급하였다.

윤도현은데뷔전김광석콘서트게스트로인해제2의김광석,포크록의대주였도했다.

1996년에개봉했다.윤도현이1집활동하며주연으로캐스팅되어YB멤버들도함께출연한영화다.스토리라인이윤도현의어릴적모습과비슷하다고한다.현재는유튜브에
풀버전
이있고OST앨범이히트했다.

콘서트에서"현성이형덕분에노래를하게됐다.형이아니었다면저는음악을하지못했을것"이라고직말하도했다.

원래윤도현은밴드를하고싶어했지만획사사정으로밴드를결성하어려워지자,사장이1집이잘되면밴드를결성시켜주겠다고약속했다고한다.

디즈니관계자가윤도현이노래를너무잘해서"Howoldareyou?"라며말을걸도했었다고한다.

윤도현,엄태환,이정열,서우영과함께했다.
이소라의프로포즈
에10분간출연하러나갔다가30분넘게즉석공연을했다.청중들이앵콜하라고고함을지르고발을굴렀다고한다.그달초호암아트홀에서포크페스티벌일환으로열린이들의
콘서트
는1천석이순식간에매진됐고,거듭되는앵콜에역시30분넘게공연을연장해야했다.
사
인에2000년에도함께했으며이후서우영의앨범을위해2004년에도한번더뭉도했다.

하싫어서피해다니다가이문세의부탁으로대타로시작하게됬다.최고청취율을록했고01,02년라디오부문우수상,최우수상을받았다.인디밴드음악을많이틀었는데
올라이즈밴드
가고정게스트였다.07-08년11월까지도<윤도현의뮤직쇼>라는라디오를진행했었는데러브레터와함께하차했다.

방송초동료가수들이윤도현의결혼을축하해주는게킬포.거북이도무대에서축하노래를불렀었다.
이소라의프로포즈
에자주출연했던YB는국민밴드가되전이소라의뒤를이어러브레터를진행했다.
권상우
는장발일땐팬이아니었는데삭발하고팬이됬다고도출연해서밝혔었다.팬심을고백하는출연자도많았는데90년대YB공연일정을적은다이어리를가져온출연자도꽤있었다.90년대한국록의최대대주자로록밴드중탑이었고00년,01년모두대중적으로도이미탑이었다.월드컵으로광고를많이찍었다고도하는데CF는4건으로모두월드컵전에계약한것이고광고주가다른버전으로계속틀어댄것으로사실상손해를봤다.

러브레터는많은인디뮤지션,얼굴없는가수들을주류뮤지션으로만들었다.다양한가수와많은인디밴드가출연했다.방송하면검색어1위를찍는가수가매주나오던화제성이높고많은가수와연예인들이출연하고싶어했던음악방송이었다.

사건이터지고전국민은“윤도현만방송해라”라고하도했었다.당시전국민적인인를받고있던건사실이지만윤도현은전통성있는
학전
출신으로학전은KBS음악방송의모체이도했때문에괜찮았던것이다.당시학전에서도목소리를냈다.홍대거리마저경찰수사를했는데대박친버즈가인디출신임을숨길정도였으니자우림이나노브레인같은홍대인디출신은말해뭐해였다.윤도현이피디와고위관계자들을설득한건유명한이야이다.그러지않았다면인디밴드들은러브레터에출연하지못했을것이다.

지금도그렇다.다만저시는조금더심했었는데윤도현은엄청난록스타로방송3사모두가모셔가바빴다.하차에대한파장도컸다.왠하차냐는항의가거세게빗발쳤다.

윤도현의하차와러브레터폐지에거센항의가빗발쳤다.동료뮤지션,업계종사자들은YB의인품을알렸었다.대표적으로는타이거jk가쓴장문의글
링크
,러브레터는월드컵전의출연료로하차할때까지동결하여음향에신경써달라고했던일,인디밴드를출연시켜달라부탁한일,작은동네에차비만받고공연한일등등이알려지고상업적이라고비난했던평론가는진정성을오해해서미안하다고사과하고응원한다고전했다.

2021년유희열의스케북에서크리스마스특집으로윤도현이MC를맡았는데,게스트로나온
김범수
는지난N년간음악방송을아예보지않았다며형보려고출연했다고도말했다.

명단이공개되고몇몇문화예술계인물들이왜자신의이름은없냐고하도했었는데이후같은블랙리스트멤버(?)인
봉준호
,
박찬욱
,
한강(소설가)
등해외에서까지널리인정받게되면서전세계에서인정받는뛰어난아티스트인증서가아니냐는말이돌도했다.

후에다른로커,록밴드들도출연할수있는계가되었다.

다른출연가수와의선곡을비교해보면YB는‘이걸한다고?’의선곡이많았다.그중하나가소녀시대의런데빌런이도했다.훌륭히소화해내자후엔PD만아는곡이되는둥,하지만그마저도소화해내긴했다.

이후
김윤아
는
자우림
으로섭외되었고‘나는가수다2’에서도백두산,
국카스텐
,시나위같은밴드는모두보컬명이아닌밴드명으로출전했다.

MUST에서도인디밴드들이대거출연했고공중파음악방송만큼화제성,시청율이잘나온프로그램으로광고또한잘붙으며잘팔린프로그램이다.

그후로밴드경연프로그램이줄줄이생겼다.

의사선생님이스케이트보드를계속타라고했다고도한다.푸쉬업도자주하는편인데운동과러닝,자전거,보드,등산,캠핑등다양한스포츠레저활동을하며이겨낸것으로보인다.
팬들은억장이무너졌었다

전달된후원금은장화로인해어려움을겪고있는가정의긴급생계비와생필품과마스크,손소독제등이들어있는키트를지원하는데사용된다고한다.

싱어게인2앞뒤로유명가수전,유명가수전배틀어게인에도출연했었다.

암투병이밝혀지고나서“암투병중에도복지관에와서청소년들을직가르쳐주고동네작은행사에도와서직노래불러주었다며감사하다”는글이올라왔었는데아마이곳인듯하다.

희귀암으로5년동안천천히진행되었다고.매년건강검진을받았음에도발견이어려웠고늦게알게되었다고도밝혔다.

1차약물료가실패하고2차방사선료를했는데21년
YB
콘서트중<흰수염고래>를부르며눈물을흘렸었다.이후암투병중이신분들을위해힘내시라고공개했다고도밝혔다.

문구:1년만에재검다행히문제없습니다.내년까지또열심히관리해서조금이라도건강하게,음악조금이라도더,그렇게살다가면감사하죠.모두의건강을위해도합니다.

축제영상을보면그로울링에서학생들의비명소리가환호로바뀐다.
고려대
인천대
처음대학축제에서선보였을땐반응이안좋았었다고한다.당시사람들도트림이냐며당황해하도했는데뽀로로메탈이화제가되면서메탈에대한인식이바뀌도했다.

유튜브채널카더정원에스쿨오브락이라는콘텐츠에서라이브한영상이인급동에올랐다.
풀영상
쇼츠

조깅을하며쓰레를줍는환경운동으로예전부터지속적으로하고있다.

암투병을숨며스케줄을소화하던시에<불꽃미남>이라는프로그램에서만들었던곡이다.

당시황정민,설경구,장현성등이조연이었다.

이공연에YB멤버인
박태희
,
김진원
도같이출연했다.

사족으로,프로가아닌아마추어시절까지합면처음은헤비메탈고교스쿨밴드가시작이었다.

2020년대에도대학축제에서떼창이가능할정도니말다했다.
영상1
,
영상2
.

정상급락커들이자주사용하는소리질감으로,허스키하면서완전히풀리진않은상태로내는소리를뜻한다.

임재범
이
호랑이
라면윤도현은
늑대
라고표현하는청중도있다.

물론이는후술하겠지만윤도현의성대근육자체가타고난감도없지않다.애초에프로가수중에서도상위권은어느정도타고나야되는것도엄연히있긴하다만.

전성
박완규
가이쪽창법이었다.

이는
UV-'그여자랑살래요(feat.윤도현fromYB)'
를들어보면확실히알수있는데,브릿지구간에는맑고깨끗한두성으로2옥타브중후반의중음역대를선명하게소화하며,후렴구의'충격적이죠'파트는파워풀한벨팅으로,하이라이트구간의샤우팅은말그대로폭발하는듯한느낌으로부르는등2옥타브중반부터
3옥타브솔(G5)
사이의음역을한곡안에서매끄럽게부른다.당연하다면당연하겠지만,라이브도한점흐트러짐없이CD삼킨수준으로해낸다.

흔히말하는
지지음역
으로,목에무리없이소리낼수있는음역을말한다.물론지지음역이란말자체가항목에있듯비학술적용어긴하다만.

남자가진성C5를서포트한다는것이얼마나대단한일이냐면,가창력이훌륭하다는남성보컬이어도웬만해선G#4~A4정도이며,흔히실력좋은아이돌
여성
메인보컬들도진성C5을안정적으로서포트하는경우는결코흔하지않다.더군다나윤도현은현대화된믹스보이스발성을정식으로배운케이스가아니때문에더더욱희귀한케이스.

물론하현우처럼진짜초고음을내는락커에비하면초고음역대의그것은좀떨어지는편이지만,중저음이원체탄탄하고음색도잘잃지않때문에오히려프로가수로는더대중성이있다고도볼수있다.

물론고음에서후두는누구나올라간다.오히려윤도현은
박효신
과함께고음에서도후두위가굉장히낮은편인가수이다.
2옥타브라(A4)~시(B4)
에달하는고음역도일반인이나대부분의가수들은목을조이고후두를올려서소리를낼때윤도현은안정된후두위와공간을가지고통소리에가깝게발성할수있는굉장히드문가수이다.이문단에서말하고자하는것은그이상의고음역일때의이야다.

'너를보내고'같이그다지높지않은노래의경우테너가공명감있게부르가쉽지않다.

성대촉력이강하면귀에전달되는스스로의음정이더정확히들리에음감에좋은영향을준다.

당장
하현우
만해도한번퍼져버려서윤도현과
소유
만녹화에임했던적이있다.

윤도현이어느날목이너무아파'성대결절인가보다...'하고병원에달려갔는데
의사
가"단순한
감
다.성대주변근육이두꺼우셔서결절은걱정하실필요없겠다"라고했다고한다.

보통남성들은두성음역대로음역이넘어가면파사지오를극복하며음색이조금달라지게되는데윤도현은고음부에서도톤의변화가거의없다.이는성대촉이고르게유지되며,고음으로가도안정적인후두위때문.

두키를내렸때문에애드립을제외하면최고음은
3옥타브도(C5)
.게다가곡자체가간주를제외하면꽤짧은곡임에도
3옥타브도(C5)
가20번,
2옥타브시(B4)
가8번이나등장하는엄청난헬곡이때문에상당한호흡과고음을필요로한다.

비슷한사례로는국내에
권인하
,
임재범
,
김바다
,
홍경민
등이있고,해외로나가면지금은고인이된
프레디머큐리
같은전설적인락보컬들이있다.근데창법은솔직히가수본인이직테스트라도해서말해주지않는이상정확히맞다아니다를판별하가좀어렵도할뿐더러,많은가수들이한창법만고집하지도않는다.다만윤도현의벨팅이다른록가수들과차별화되는점은,윤도현은성대를과촉수준으로강하게붙이는창법을사용해도목을별로조이지않고공명감을유지한다.본적으로벨팅은목내부공간을있는대로좁혀서성대를짜내듯강한소리를내는게보통이지만,윤도현은그렇게까지는아니고,성대자체의힘이워낙강력하여목을조이지않고과촉소리를만들어내는보컬이다.

'윤도현이벨팅말고도다양한발성에능하에성대피로도가낮을수밖에없는것아니냐'라는반박이나올수있는데,윤도현이아무리다양한발성에능하다고하더라도록계열의노래에는벨팅이나샤우팅같이터질듯한느낌의창법이자주사용될수밖에없다.

후술하겠지만벨팅도중에도비브라토나스크래같은스킬들을자유자재로사용한다.

대개
2옥타브솔(G4)
에서
3옥타브도(C5)
사이의음을오간다.당연하지만일반인들한텐이음역대도무척높다.

가수들이가장어려워하는구간으로,파사지오가이쪽에산재해있때문에상당히힘들다.

대표적인곡이'
사랑했나봐
'와'잊을게'이다.얼핏들었을때둘모두최고음이고작(?)각각
2옥타브라(A4)
와
2옥타브시(B4)
로넘사벽급고음이아닌데도완창하상당히힘든데,'사랑했나봐'의경우앞서말한것처럼파사지오구간에후렴이걸쳐있고,고음이솟구는느낌으로호흡없이올라가에삑사리가잘난다.게다가설령이음을찍을수는있어도어설프게두성이나중성발성을사용했다간고음의짧은지속시간덕에성구전환이제대로되지않아우습게들릴수있다.'잊을게'역시엄청난초고음은아니지만최고음을찍는시간이짧고이전음과이어지며,남성의흉성최대영역인
2옥타브라(A4)
를살짝넘어서는고음역이라벨팅을사용하지않고는마스터하힘든곡이다.

당연하다면당연한소리지만,프로가수들도고음역에서많은성량을필요로하는곡들일수록음정을맞추가힘들다.또한특유의호흡법은라이브도중숨소리가거의들리는일이없을정도로유려한데,이장점들에윤도현의굉장한무대매너와YB의명곡들이더해져
그야말로미친
라이브를뽑아내는데일조한다.

명곡이많은1집솔로앨범에서윤도현이이곡을타이틀로밀어붙였다.타잔에서꿈꾸는소년인윤도현은
YB
에서도꿈꾸는소년으로이어진다.

2005년멜론월간차트5,6월2달연속1위
2005년싸이월드뮤직주간차트8주연속1위
2005년싸이월드뮤직연간차트1위

출연진들이윤도현이제일고생했다며수상소감을말하라고했고그렇게윤도현이수상소감을말하도했다.

농반진반래퍼
데프콘
이“힙합은윤도현이야“라며감탄했을정도.

김경호가예능<무릎팍도사>에출연해서“당시공백가있었는데가장좋아하고아끼는내친구도현이가많은사람들의함성속에있는걸축하해주지못하고부러움반질투가나시작한거에요.‘그자리가내자리였어야했는데’라는못난생각이들었다고.당당히나서지도못하고어느순간윤도현을피하도했다”고도밝히도했다.다만예능특성상과장했을순있다.

정확하겐김경호1971년,윤도현1972년생이지만윤도현이빠른생일이다.

괴테메달수상자이자아침이슬로유명한
김민
가창립한소극장으로그동안학전에서YB가간간히공연했었다.폐관전에는리허설부터울었었는데,공연후인터뷰에서“김민선생님은아버지같은분,자주뵙진못했지만늘응원과애정을주셨다”고밝히도했다.김민헌정앨범에참여했으며SBS스페셜<학전그리고뒷것김민>에도출연했다.2024년학전이폐관하고김민도별세하며추모글을올렸다.“저에게아버지같은존재이자,존경하는음악가김민.언제나제마음속에살아계실김민선생님.학전도선생님도대학로도많이그리울것같습니다”

수해로인해나온곡이YB2집<이땅에살위하여>이다.수해피해로부모님의세탁소가문을닫도했고집과연습실도피해를받도하는둥,수해로만4번여의피해가있었다.

90년대중반이후부터쩌렁쩌렁한사자후를시전하던가창력이대단한록커로입소문이자자했었다.어지간한네임드들은탈탈털렸었다고한다.대학로의라이징스타로광고도찍었었는데그중에97년에찍은자유시간광고는방영하자마자나라의외환위로해태가부도나서돈한푼받지못했다고한다.

90년대부터윤도현의성대는동양인의피지컬이아니라고유명했었다.

다만항목에있듯이땐큰반향은없었고,2005년곡이히트하고2007년재방영할시주목받아실검에오르도했다.

윤도현에게속칭‘레’가상당히많았는데악의적사로인해수차례해명하도했다.

윤도현은딸도록음악을하길바래서아이앞에서자주타도며록음악을들려줬었는데,바램과달리록음악보다그림그리는것을좋아하며BTS의팬인아미가되었었다.BTS의진이윤도현의<가을우체국앞에서>를커버하도했는데너무뻤다고.BTS에게싸인CD를받고아빠로서체면이살았다와딸에게인정받았다며뻐하도했다.자신도아미라고하도했는데후에BTS의다큐멘터리영화를보러가도했다.

딸이랑
코인노래방
에가봤는데딸이노래하라며
나는나비
를틀었고윤도현은작게부르다가크게불러라는말에제대로노래하자바로사람들이몰려와“윤도현이다!”했다고..그렇게몰려온모두에게싸인해주었다고한다.
대중교통
으로학교를데려다주도하고걸어가다가개미를밟았다고혼나도했다고.

결혼을너무일찍했다는세간의탄식이많았었다.많은여자연예인들이윤도현을이상형으로꼽도했는데밥한끼사주고싶은여자아이돌이있냐는질문에단호하게“없어요”라거나타를너무많이쳐서손톱에멍이든윤도현을위해아내가파란색메니큐어를발라주도했다고한다.같은학부모였던
차인표
는윤도현이가족에게너무잘해서자신이와이프한테“윤도현은이렇게하는데”로비교당한다고‘땡큐’에서밝히도했다.여러방송에서도윤도현은아직도아내를보면떨리고밥먹을때도아내가‘춤춰봐’하면일어나서춤을춘다고.아내또한윤도현을위해매일도시락을싸줬다고한다.다시태어나도아내를만날것이라고N년간여러차례밝힌화목한가정이다.

이후명단이공개되고몇몇문화예술계인물들이왜자신의이름은없냐고하도했었는데이후같은블랙리스트멤버(?)인
봉준호
,
박찬욱
,
한강(소설가)
등해외에서까지널리인정받게되면서전세계에서인정받는뛰어난아티스트인증서가아니냐는말이돌도했다.

당시업행사,공연,방송출연등많은활동이막혔다고한다.

2009년소속사가표적세무조사를받았음에도국정원직원이국정원김연근조사국장을만나2011년또다시표적세무조사를요청하도했던것으로밝혀졌다.

#
#
#
#

3000만장의앨범판매고를올린빌보드와전세계가사랑한록밴드로메이저밴드주요도시공연에한국밴드가게스트무대를선것은YB가최초다.이후YB10집<야간마차>에스매싱펌킨스가참여하도했다.

K-POP과는달리록밴드가해외진출을해서성공하려면한국활동은포하고몇년은바닥부터그나라에서죽어라곡내고공연해야하는데YB는한국활동을병행하며(윤도현이진행하는프로,고정프로,게스트,공연등)아주짧은간에성과를내도했다.보통며칠,길어야한두달깔짝깔짝콧바람쐬고오는편으로몇년을내내해외에있는다른밴드들과는다르다.또한해외의여러페스티벌에도최초로참가하며해외진출에문을두들긴1세대다.OST로발매한YB2집<꿈꾸는소녀>의영어버전인<Dreamer>가전세계인디라디오차트1위를하도했고YB<StayAlive>의리믹스버전은영국차트에서역주행하며3주연속11위를록했다.

2014년46세의젊은나이에의료사고로사망했다.

참고로윤도현은
N.EX.T
의5.5집앨범인
ReGame?
에서
날아라병아리
의
하모니카
피처링을담당한바있다.

종종신해철에대한그리움을인스타에올리도한다.2025년대학축제에서<그대에게>를부르고그날밤신해철과함께출연했던예능을다시보며잠을못이뤘다고도밝혔다.

임재범은밴드를탈퇴하고솔로로전향했도하다.나가수에서윤도현을“로큰롤베이비”라고부르고목상태가안좋은윤도현을위해한약을챙겨주거나YB의리허설까지신경쓰며눈시울을붉히도했다.다른출연진들과는심하게차이날정도로YB를챙는모습이화제가되도했다.

부활의김태원도인밴드는보컬만안나가면유지된다는식으로발언한적이있다.

인스타에서가든라이브를할때게스트들에게항상물어본다고했었다.무슨곡을하고싶냐고..왠만하면다그들말을따라준다하며당시다음주도이승윤인데물어봤더니이승윤이한곡을추천해서윤도현이처음듣는곡이라연습하고잔다고하도했었다.

24년갈비뼈가부러지는부상이있었는데모든공연을소화하며헤드뱅잉을하도했다..윤도현이다쳤다고말하전까지아무도몰랐다.25년엔다리부상으로목발을짚고앉아서공연하도했다..
아프지마세요..

여러명의PD와스텝이참여한KBS창립50주년프로그램으로약500일동안제작되었다고한다.

윤도현이형이고선배다.

2021년목관리를위해끊었다고했으나이후부모님에게도알리지않고암투병을한것이알려졌다.

언니네이발관아카이브에서95년윤도현의인터뷰로나온다.이후러브레터에도출연했다.

김광석
,
신해철
에게받은대로내리사랑이다.

YB가데뷔전부터챙겨줬도했고민경훈과버즈멤버들은데뷔부터꾸준히롤모델로YB를뽑아오며YB의노래도많이도불렀었다.버즈앨범엔“윤도현밴드선배님들도움주셔서감사합니다”라고도적혀있다고한다.

데뷔전부터
YB
전국투어에고정게스트로
버즈
를데리고다녔다.1집내고윤도현의러브레터출연으로스타가됐다.(윤도현이버즈소개도장황하게했었다.)후에YB전국투어게스트로또참석하며YB팬들을버즈팬으로흡수하도했다.당시YB는전국투어로매년록을쓸때였다.초버즈팬들은YB팬이었다.윤도현을많이따라하도했다.“노래하는누구입니다.“라던지말을잘못하던모습까지따라했다고했었는데윤도현이왜안좋은걸따라하냐며자긴말이늘었다고늘길바란다며웃어넘겼다.2002년엔YB,2006년엔YB와버즈로월드컵의쌍두마차였다.그시절한무대에서민경훈은“오필승코리아”를열창하고윤도현은“경훈아~”하며무대를뛰어다녔었다.(2005년윤도현의솔로활동을제외하고버즈가활동할때YB는투어만돌도했는데버즈에게다밀어주고한국뜨려는게아니냐는말도돌았었다.)

“배인혁첩자가그분께낱낱이고하는바람에..”라며윤도현을많이따라하도했었다고도한다.
