
KIA타이거즈
등번호41번
남하준
(2022~2023)
→
황동하
(2024~)
→
현역
KIA타이거즈No.41
황동하
HwangDong-Ha
출생
2002년
7월30일
(23세)
전라북도
전주시
(現
전북특별자도
전주시
)
국적
대한민국
학력
전주진북초

-
전라중
-
인상고
신체
185cm,90kg
포지션
투수
투타
우투좌타
프로입단
2022년2차7라운드
(전체65번,
KIA
)
소속팀
KIA타이거즈
(2022~)
연봉
2025/1억원
185.7%↑
소속사
그로윈스포츠
정보더보
[]
MBTI
INFJ

본관
장수황씨
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
4
.여담
5
.관련문서
6
.둘러보
1.
개요

KIA타이거즈
소속
우완
투수
.
2.
선수경력

통합선수경력:
황동하/선수경력
2022년
2023년
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

서호철
을상대로삼진을잡아내는황동하

1군선발로테이션에좌완

이많은KIA선발진에서몇없는우완정통파로써많은대를받고있다.특히등판할때마다본적으로5이닝은책임져주는이닝이팅이장점으로,에이스까지는어렵더라도선발라인업에꾸준히이름을올릴만한정도의잠재력을가지고있어미래가밝다.
평속140km/h초반의테일링이걸리는패스트볼,결정구슬라이더,스플리터,커브등다양한변화구를구사한다.특히슬라이더가독특한데,궤적이여러가지라서좌타자준오른쪽으로도,왼쪽으로도떨어진다는현장평가가있다.

또한횡적인느낌이아니라테일링이걸리는무브먼트가특이해타자들이히팅포인트를잡다소어렵다고한다.

고등학교시절에는구속이130km/h초중반에머물러있었다.하지만프로1년차에구속을최고140km/h초반까지끌어올렸고,2년차에는
손승락
의코칭덕분에최고151km/h

까지끌어올렸다.
구속이나구위가특출난편은아니나,빠른투구템포와뛰어난제구력이큰장점인투수이다.존을상하좌우로넓게활용할수있는좋은커맨드와뛰어난경운영능력으로좋지않은구위를커버하는편.또한빠른템포로투구하면서타자들의집중력과타이밍을뺏으며

,도루하까다로운간결한투구폼덕에도루허용률도상당히낮은편이다.
가끔한번씩크게흔들리는날을제외하면선발등판시승리투수요건을채우고내려가는경우가많고,이닝당투구수도적은편으로긁히는날에는QS를달성하도한다.특출나지않은구위로공격적으로투구하에피안타/피홈런이좀있는편이나,좋은제구덕에변화구구사율이높음에도볼넷을내주는일이적어위관리는잘되는편이다.피홈런을맞더라도개의않고꿋꿋하게스트라이크를던질수있는멘탈도강점.
4.
여담

광주광역시
출신은아니지만과거광역연고제시절로본다면타이거즈의광역연고였던전북출신이에
로컬보이
속성을충족한다.상대적으로시골학교인인상고는창단후유명선수들을배출하지도못했고,최근몇년간고교야구에서매우좋은성적을거뒀음에도KIA에서크게신경을쓰지않는듯한인상을줘

팬들조차인상고가KIA팜인지몰랐으나,처음으로KIA에지명받은인상고선수가되었다.2차7라운드전체65번으로다소늦은순위에지명받았으나,인상고에서최초로1군무대를밟아꾸준히좋은활약을는선수가되었다.
굉장히성실하다.신인드래프트당시지명되에는애매한성적이었지만,KIA가워크에식을유독좋게평가해지명했을정도.

인터뷰에따르면,중학교3학년때본인이타자로서의재능이충분않아고등학교진학이어렵다고생각되어,경중감독님께‘제가한번마운드에올라가서던져봐도되겠냐‘고여쭈었다고한다.당시감독님이의외로흔쾌히수락하셔서던져보았는데,중학교3학년고꽤괜찮은투구를하여투수로전향하게되었다고한다.
22년도드래프트출신이지만,고등학교1학년당시토미존수술로1년유급하였에02년생이다.그럼에도
김도영
,
최지민
등03년생드래프트동들과는친구로지내고있다.

덧붙여동갑인21년도드래프트
이의리
와도친구처럼지내는듯하다.
소속팀인
KIA타이거즈
는
한화상대로무척강하지만
,황동하는예외적으로한화상대로매우약하다.
LG트윈스
외야수
문성주
와닮은꼴이다.

LCK
T1
소속프로게이머
스매쉬
와도매우닮았다.본인도이사실을이미알고있다고하며,원딜서포터로같이듀오를해보고싶다고밝혔다.
2024년5월18일데뷔첫선발승을거두었다.첫승인터뷰에서는매일새벽6시에나가서새벽2시에들어오실만큼바쁘게일하시는아버지가많이생각난다며,효도하고싶어열심히던졌다고언급하였다.또한“대체선발이라고하면약간위축된다.저도레귤러가되지말라는법이없으니까,
정규선발
을목표로로테이션을도는선수라고생각하고던져좋은결과가나왔고,앞으로도그렇게던질것이다.“라는포부를밝혔다.

MBTI는
INFJ
이다.본인은극F라고말하지만,이상하게도동들이나친한후배들은입을모아T라고주장한다.친한사람들한정으로는장난가많아자주놀리거나시비를걸어서인듯.
착하고장난을잘받아주는성격이라평소에투수선배들에게귀여움을받거나동,후배들과친하게지내는모습이자주보인다.특히갸티비스프링캠프영상등을보면여러신인선수들도황동하를어느정도편하게대하며함께다닐만큼,후배들을편하게해주고잘챙겨주는모습을보여준다.
그래서인지1년후배인
곽도규
와
윤영철
이특히황동하의말을안듣는다고한다.윤영철이말하를황동하는타격감이좋아서그렇다고.곽도규와는서로학교를걸고디스전을하는데,
공주고등학교
출신인곽도규에게
"너네학교는똥통학교"
라고했다가곽도규에게
"형네학교는폐교직전"
이라고반격당했다.
굉장히잘먹는다.

같은팀동료들의증언에의하면선수단이장어집에회식을갔는데,
변우혁
,
김도영
,
김도현
,황동하가앉은테이블이가장마지막까지먹었고그중에서도황동하가제일많이먹었다고한다.인당장어3~4마리는먹었을거라고...심지어원정버스가출발해야하는데도계속먹고있어서주장인
나성범
이그만먹고일어나라고뭐라고했다고한다.야구선수들중에서도손꼽히게잘먹는편인나성범도그만먹으라고할정도면식성이대단한듯하다.

고깃집에가면고다음으로무조건라면을시킬정도로탄수화물을좋아한다고한다.
중저음의목소리를가지고있다.
걸그룹을무척좋아한다.한그룹만좋아하는것도아니고꽤나,상당히,많이좋아하로유명하다.마음의방이많다고...그래서걸그룹이시구하러오면갸티비에서도덕아웃에서도내내행복하게웃고있는모습을볼수있다.직업만족도최상.
연애프로그램인
나는솔로
와
솔로지옥
에출연하면잘어울릴선수를각각추천하는갸티비컨텐츠에서,본인이솔로지옥에잘어울린다며다른선수들을세뇌시키고다녔다.
남자들의소울푸드인돈까스와제육볶음중더좋아하는것을고르는컨텐츠에서,두음식모두소개팅첫만남에먹을수있는데이트음식이라고주장해팬들사이에큰파장을불러일으켰다.참고로해당컨텐츠에서본인의최애음식으로는국밥을골랐다.

크래비티
민희
와어렸을때함께야구를했었다.

5.
관련문서

야구관련인물/KBO
6.
둘러보

황동하의수상경력
[]
KBO리그한국시리즈
우승반지
2024
2022
마구마구리얼글러브어워드
리얼글러브퓨처스리그(KIA)
황동하의이전등번호
[]
KIA타이거즈
등번호041번
이경록
(2017)
→
황동하
(2022)
→
결번
KIA타이거즈
등번호10번
박동원
(2022.4.25.~2022)
→
황동하
(2023)
→
유승철
(2024)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

전주서천초
에서전학.

그러나팀동료들은아무도F라고생각하지않는다.

2024년5월18일경.

토종선발3명
양현종
,
윤영철
,
이의리
가모두좌완이다.즉로테이션상우완투수는외국인투수가해줄수밖에없는구조.

???
:동하는슬라이더가3개야?

청백전에서황동하를상대해본
최형우
의말로는일반슬라이더가올때도있고,체인지업과포크볼이섞인느낌의슬라이더가종으로떨어질때도있는데이때포크볼과달리직구회전이걸리니잘보이지않는다고한다.

2024년5월12일에록.

피클락규정에도유리하다.

해태시절까지만해도
군산상고
출신이워낙많았에같은호남팜내에서도전북지역고교에대한관심이컸지만,KBO리그연고지제도가도시연고제로바뀌고구단의운영주체도해태에서KIA로바뀌면서자연스럽게전북지역고교에대한관심자체가줄어들었다.여에는군산상고와전주고가난데없이KIA가아닌
NC다이노스
의지명학교로편입된것도한몫을했다.

“제구력이좋고경운영능력이뛰어나다.경때에도덕아웃에서,경가끝나고나서도손에공을들고그립잡는연습을하고있다.야구를대하는자세와열정,성실함이다르다.굉장히좋다.(구속은)지명후에웨이트와훈련으로충분히늘릴수있다.“라며당시
KIA타이거즈
단장이었던
조계현
이지명을강력히주장했다고한다.

그런데같은22년도드래프트동인03년생
윤도현
과는형-동생사이이다.

본인도닮았다고인정했고,문성주또한갸티비에서황동하가친동생같은느낌이라고말했다.당시지나가던
장현식
이너희들은눈주름까지비슷하냐고할정도.그후서로인스타그램맞팔을하였다.

결국그해하반,함께대체선발로뛰던
김도현
과함께
정말로
정규선발진한자리를당당히차지,존선발진다수의부상으로생긴공백을든든히메워줌으로써팀의우승에크게여했다.

이때문인지뱃살이조금있는듯한장면이가끔보여서인지,동들이뱃살을가지고자주놀린다.챔필인크커피에‘황동하배그만나와‘라고낙서하는등...

정작본인은소식좌라고주장한다.

최지민
과광주본X네국밥에서모둠국밥을정말많이먹었다고.

전주로전지훈련을갈때마다
민희
가황동하집에서잔적이있다고한다.
#(12:17~13:29)
