
LG트윈스
등번호8번
안익훈
(2021.7.27.~2021)
→
문성주
(2022~)
→
현역
LG트윈스No.8
문성주
文聖珠|MoonSung-Ju
출생
1997년
2월20일
(28세)
경상남도울산시
(現
울산광역시
)
국적
대한민국
학력
울산대현초

-
포항제철중
-
경북고

-
강릉영동대

신체
172cm

,78kg,
O형
,
왼손잡이
포지션
외야수

,
지명타자

투타
좌투좌타
프로입단
2018년2차10라운드
(전체97번,
LG
)
소속팀
LG트윈스
(2018~)
병역
사회복무요원

(2019~2020)
연봉
2025/1억8,000만원
10%↓
등장곡
QWER
-〈
고민중독
〉
[이전등장곡보]
Dr.Dre
-〈
StillD.R.E.
〉(2021~2022)
로꼬
,
유주
-〈
우연히봄
〉(2022)
머쉬베놈
-〈
가다
〉(2023)
HRVY
-〈Personal〉(2024)
응원가
CherryFilter
-〈
오리날다
〉
[가사1]

[이전응원가보]
구단자작곡
[가사2]

[율동]
MBTI
ISTJ
｜
1
.개요
2
.
선수경력
3
.플레이스타일
3.1
.타격
3.2
.수비및주루
4
.여담
5
.둘러보
1.
개요

LG트윈스
소속
좌투좌타
외야수.
프로진출실패에따른대학진학,10라운드97번이라는최하위권지명순위등의역경을뚫고빽빽한
LG의외야진
속에서주전으로자리매김하며입지전적인성공을거둔선수이다.
2.
선수경력

통합선수경력:
문성주/선수경력
2018년
2021년
2022년
2023년
2024년
2025년
아마추어시절
3.
플레이스타일

3.1.
타격

홈런

선구안이좋은교타자로정의가가능하다.삼진보다볼넷이많을정도로선구안이좋지만,스윙자체가홈런을생산하어려운스타일이라장타력은뛰어나지않다.
컨택이매우뛰어난유형으로,2022년과2023년10%이내의헛스윙비율과90%정도의컨택률을보여준다.이를바탕으로군공백을딛고복귀한후에도퓨처스주전으로뛰며하위라운더임에도3할을넘나드는고타율을보였다.타격스타일은레벨스윙을이용한빠른라인드라이브타구나땅볼로내야를뚫는라인드라이브히터.덕분에인플레이타구의안타비율을나타내는BABIP이0.3이상으로상당히높다.

그렇때문에시프트영향을많이받을지도모른다고생각할수있으나,손목힘이강하고밀어는능력도뛰어나며,가장중요한
스윙스피드가빠르때문에
시프트의영향은크지않을가능성이높다.이스윙스피드로인한문성주의타구질을보는LG올드팬들은90년대를풍미했던팀레전드
김재현
을보는듯하다고평한다.또한밀어쳐서안타를는능력도뛰어나다.단순히컨택만좋은것이아니라속도가빠른양질의타구를만들어내도하고발도빠르때문에매우많은2루타를양산해낸다.또한몸쪽깊은공을끄집어내듯이는능력이탁월하다.몸쪽정말깊이잘들어간공도어떻게쳤지싶을정도로꺼내서안타를만들어내는경우가많으며컨디션이좋을때이능력이부각된다.
본적으로선구안이좋아공을볼줄아는타자이며,장타율이낮은타자임에도불구하고삼진보다볼넷이압도적으로많고,이에더불어위에서말한높은컨택률로
홍창
와함께상대투수의투구수를마구갉아먹는데큰여를하고있다.특히2022년과2023년출루율은실제로4할에육박하며,높은컨택률도하나의원인이겠지만볼삼비(BB/K)는2022년에1.42로규정타석70%이상소화한타자중2위이다.2023년에는선구안이더욱발전하여시즌BB/K가무려
1.97
로역시규정타석70%이상소화한타자중2위

,규정타석이상으로한정시2위
김선빈
(1.46)에크게앞선1위이다.
장타력은좋지못하다.2022년엔순장타율.119를록하여중거리타자로서의자질을보여주었지만,23년.078,24년0.65로갈수록줄어들어똑딱이만의모습을보여주고있다.통산순장타율은0.084로,똑딱이로유명한
심우준
,
이명
와거의비슷한수준이며
김상수
,
정수빈
보다도낮은수이다.이는장타력이중요한코너외야수로선분명히아쉬운점이다.
명적인단점은번트.KBO내에서한손에들정도로못댄다.2023년시즌6월준번트성공률0%를록중이다.그런데도찬스마다문성주에게주구장창번트를시키는
염경엽
감독때문에팬들은그냥게하라고아우성.문성주본인도번트대는것자체가엄청난스트레스인지번트사인이날때마다하늘을보고땅이꺼져라한숨을푹쉬는게화면에잡힐정도다.그러나2023년6월28일
SSG랜더스
전에서드디어희생번트를성공시켜서0%는벗어났다.하지만작전의다양화측면에서신민재가더장점이있다는것과염경엽감독도문성주가번트실력이단간에늘것같은느낌은안들었는지2023년8월부터2번이아닌7번에배하여타격에전념케하고있다.
또다른단점은시즌후반으로갈수록페이스가크게떨어진다는것.체력도그리좋지않고,유리몸질도있다보니이런상황이발생하는것으로보인다.

그래서지금까지규정타석을채운것은2023년뿐이며2024년에는부상으로채우지못하며아쉬움을남겼다.
그러나2025년들어서는초반의부진을제외하면잔부상조차없이풀타임주전으로나오고있으며,삼진이조금늘긴했지만거의1에육박하는BB/K와4할에육박하는출루율등모든타격부문에서커리어하이를경신하고있다.특히후반의활약이최근2년에비해거의다른사람이되었을정도로크게증가했으며,전반에홈런이한개도없었던반면후반에는3개나는등장타력도어느정도생긴모양새이다.
종합적으로삼성의
김성윤
과함께체격이작은외야수임에도훌륭한컨택과선구안으로팀에자리잡은선수로서,앞으로발전가능성이무궁무진한선수로여겨진다.

3.2.
수비및주루

주력은빠르지는않지만가속이붙으면괜찮은편이며공격적인주루를선호한다,그러나주루실수가잦고센스가부족

하며전반적으로주루는압도적인타격은물론이고수비에비해서도아쉬운모습.작은체구와더불어2차10라운드로지명받은이유이도하다.
2023년부터는
김현수
가지명타자로출전하는일이잦아지며수비수로나서는일이많아졌다.그리고이시즌부터는주루코의사인덕일수도있지만도루도종종성공시키고있다만도루성공률은여전히좋지않다.오히려주루RAA가양수를찍으며주루플레이가팀에민폐는안끼는정도로나름개선됐다.
수비에대한저평가가심한선수이다.타구판단이늦다든가간혹임팩트있는실수를한다든가하는것으로저평가되지만
2023년FRV4.5OAA5로리그전체외야수7위
였다.수만보면리그최정상급수비수이고UZR도높다.2023년미국SIS에서평가

한
KBOFildingBibleAwards에서멀티포지션부분수상자
로문성주를뽑았다.
주관적인의견으로첫발스타트가느리다던가타구판단이늦다던가하지만그것은비전문가들의주관적인느낌일뿐이다.
수상으로는엄연히리그정상급수비수이며발전의폭이큰선수이다.
2023년한국시리즈
3차전9회에
히드랍더볼
을시전하며역적이될뻔하였으나다행히도
이정용
이극적인병살처리로경를마무리지으며크게문제가되지는않았다.2024년들어서는시즌초같은팀좌익수였던
김현수
를지명타자로밀어내는등수비에서뛰어난모습을자주보여주었다.
4.
여담

대졸선수지만본인보다2년앞서고졸로지명된
김대현
과동갑인1997년생인데,대학교를2년제대학인
강릉영동대학교
를졸업했때문이다.


송구홍
의아들송찬오의대학선배라고한다.
왼손으로던지고좌타석에서는
좌투좌타
이지만필를오른손으로한다.

2022년전반들어서좋은활약을쳤는데하필
이재원
도가능성을보여줘서둘이수비포지션이겹니타팀에서탐내는자원이도하다.역시포지션이겹는외야수
이주형
역시촉망받는유망주였으나문성주,이재원을비롯한LG의깊은외야뎁스때문에회를부여받지못하다가키움으로트레이드된후포텐이만개하였다.
LG의젊은선수들중성실함하나만큼은최고수준이라고알려져있다.
김현수
가문성주말곤다게으르다

고언급한적이있고마지막까지남아서타격연습장의불을항상끄고가는사람이문성주라고한다.그래서10라운드출신임에도주전외야수로발전을이룬것이라는평이지배적이다.실제로군생활중작업참여도와능력도출중했으며개인정비시간에는체력단련실아니면
LG트윈스
경만보았다는동들의증언이있을정도로성실함의대명사라할수있다.
LG팀동료들은
파퀴아오
라고부른다.

울산광역시
출신이지만야구부생활을시작하면서여러지역을전전했다.초등학교까지는울산에서나왔지만,중학교는포항제철중을나왔고,고등학교는부산공고를다니다가고2때대구에있는경북고로전학을가졸업,대학교는강릉영동대를나왔다.정리하자면울산,포항,부산,대구,강릉이5개의지역에서학교를다닌셈이다.
부진할때의별명으로
오물
성주

가있다.주로승부처에서병살타나뜬공을쳤을경우오물타라고까인다.반대로중요한상황에서잘해주면
대물
성주로격상되도한다

다른별명으로는
숏창
가있다.
KIA타이거즈
의투수
황동하
와닮았다.갸티비에서황동하본인이닮았다고인정하도했으며둘이조우하는장면을촬영했다.
부모님은울산광역시에서돼지국밥집을운영한다.

문성주의부모님이운영하는국밥집.
전부터인심이좋로소문났다고한다.실제로2024년8월LG가
울산문수야구장
원정경가잡혔을때LG팬들이많이찾아서재료가동나도했었다고한다.다만,2025년9월경에방문한LG팬에의하면부모님이올해(2025년)까지만운영하고그만둘예정이라고밝혔다고한다.
일명'매끈성주'라고불리는유명짤방이있다.가끔씩여성필터를씌운사진도심심찮게보인다.궁금하면직찾아보도록하자.
경북고
3학년시절주장을역임했다.
팀후배인
박관우
의
경북고
9년선배이다.
귀여운외모와작은체구와는다르게근육량이상당하며,공식유튜브에서나온내용을보면남들쉬는날에도혼자웨이트트레이닝을하러간다고한다.성실성하나는타의추종을불허하는듯.
본인의고향인울산에
제2야구장
이있는
롯데자이언츠
에
상당히강하다.
10라운드전체97순위로프로에지명됐는데외야뎁스가두껍로소문난LG에서당당히주전을꿰찼다.그만큼성실하고재능이많다는것을알수있다.심지어상무가아닌현역으로군대를갔다왔고

,2022년부터꾸준하게타율3할-출루율4할의훌륭한성적을찍고있다.이러한그의스토리는수많은프로지명선수들에게좋은선례가되었고그를롤모델로삼는후배들이점점많아지고있다.
5.
둘러보

문성주
관련문서
MoonSeong-joo
[]
아마추어경력
아마추어시절
프로경력
LG트윈스
LGTWINS
2018년

2021년

2022년

2023년

2024년

2025년
타
박신홍문
문성주의수상경력/이전등번호
[]
KBO리그한국시리즈
우승반지
2023
2018
플레이어스초이스어워드
퓨처스리그우수선수상(LG)
LG트윈스
등번호119번
김훈영
(2016~2017)
→
문성주
(2018~2018.5.7.)
→
박성준
(2019~2020)
LG트윈스
등번호67번
유경국
(2015~2017)
→
문성주
(2018.5.8.~2018)
→
심수창
(2019)
LG트윈스
등번호123번
전준호
(2017~2018)
→
문성주
(2021~2021.7.28.)
→
양진혁
(2022~2023)
LG트윈스
등번호45번
김대현
(2016~2021.7.12.)
→
문성주
(2021.7.29.~2021)
→
플럿코
(2022~2023)
LvjPN-R4
LvjPN-R4

LG트윈스공식홈페이지에는포항서초라되어있다.

고2때
부산공고
에서전학

스포츠지도과16학번

공식프로필은175cm로,엘튜브에서실제키는172cm라고밝혔다.

주포지션은
좌익수
이지만외야전포지션이가능하며2025시즌은
홍창
의부상으로인한부재로인해주로
우익수
로출전한다.

과거불안한수비력과
박해민
의합류로인해지명타자출장빈도수가높았다.이후잔부상으로인하여현재도지명타자로출장하는빈도수가꽤나높은편.

현역(육군수도군단제1877부대)으로입대했으나어깨부상을당하고사회복무요원으로전환되었다.
[가사1]
무적LG문성주~무적L~G문성주~오오오오~LG의문성주날려버려라무적LG문성주~무적L~G문성주~오오오오~LG의문성주날려버려라~오오오오오~문!성!주!

문선재
의응원가를물려받게되었다.
[가사2]
무적LG오문성주날려버려라×2랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄라라
(Hey!)
×2

팬들에게상당히호불호가갈리는응원가이다.그러나중독성이있어흥얼거리게하는매력이있다.그러나2025년응원가가바뀐다는썰이돌고있던중,
전상규의야잘잘
의전상규가
체리필터
의베이시스트인
연윤근
에게서들은바로문성주의응원가로활용한다는조건하에
오리날다
의재사용을허가해주었다는소식을전했다.연윤근역시열혈LG팬이며최근문성주의활약이좋아서해당곡을사용하게해주었다는것.문보경과문성주모두오리날다를희망했지만이로인해문보경은
작은이병규
의응원가를받아갔고,문성주가
문선재
의오리날다를재사용할가능성이커보였고실제로도그렇게되었다.
[율동]
왼손은손바닥을위로펴고오른손만왼쪽과오른쪽을왔다갔다하며8번박수-양쪽검지를번갈아위로7번켜올리+Hey!(X2)

2022년5월6일창원NC전4회초만루홈런.

비슷한유형으로과거
채태인
이있었다.다만,장타력은채태인이더좋고,선구안은문성주가더좋다.

두연도모두규정타석70%이상타자중볼삼비1위는
이정후
로2.0이넘는다.다만2023년에는부상으로규정타석을채우지못했다.

쉬는날에도웨이트를많이하는데이로인해근육이많아지다보니타고난몸이강하지않은문성주의특성상자연스럽게근육부상이증가한것으로보인다.따라서웨이트빈도를조금줄이거나,더욱체계적으로웨이트를한다면조금이라도부상방지를할수있을것이다.

하지만김성윤과문성주는작은체격에도불구하고상당한웨이트를통하여일발장타를갖췄다고여겨지며,실제로2025년에둘모두각각3개의홈런씩록했다.

도루에성공할수있는정확한타이밍을잡는것.KBO최고령20-20을달성한
추신수
와국내최고의주력을가졌지만주루사가많은
신민재
의차이를생각하면된다.실제로도루는순수주력보다는이러한센스가훨씬더중요하다.

본평가준은UZR이며국내자의의견을덧붙인다.

최근들어고교야구선수들이2년제대학에진학하는경우가많은데빠르게프로에재도전하위해서4년제가아닌2년제를가는것이다.2년제에서미지명되면그때4년제로편입하거나육성선수로입단한다.

2022년부터는
얼리드래프트
제도가실시되어4년제대학에서도2학년을마고지명될수있게되었다.

식사는왼손으로하는것을보아왼손잡이인듯하다.사실왼손으로필하는경우잉크가손에묻는경우가많아왼손잡이들도필만큼은오른손으로하는경우가많다.같은팀의
김윤식
,
박해민
,
신민재
,
이우찬
도같은케이스이다.

정확히말하면야구밖에모르로유명한김현수의준으로봤을때게으르다고한것일가능성이높다.타격코인
이호준
만봐도LG선수들의성실함에대해칭찬을많이하때문.구단내부에서는문성주의성실함은누구나인정하는듯하다.더군다나김현수는선수들의연습량이어마어마한걸로유명한라이벌두산출신인데다신고선수로써끊임없는노력으로신인시절타격왕을차지한만큼저명한연습벌레였음에도인정한것이면말할것도없다.

공교롭게도파퀴아오역시왼손을자주사용하는
사우스포
스탠스의선수로왼손잡이이다.

응원가때문인듯하다.

결국야구게임패시브스킬로등장하고야말았다.
#

문성주부모님언급사.

다만전술했듯어깨에부상을당하면서사회복무요원으로전환되어군복무를마쳤다.
